welcome to category 5 technology TV
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد
episode number 329 for tuesday the
پيدائش لاء 329 تائين ايجاد نمبر
seventh of january 2014 happy new year
سترهين جون 2014 مبارڪ نوان سال مبارڪ
happy new year here we are the first
نئون سال هتي اسان پهريون آهيون
show of 2014 mmm better believe it
سال 2014 ايم ايم جو ڏيکاري ڀلي ڀلي ٿيو
welcome welcome everyone we love having
ڀلي ڪري آيا ڀلي ڪري آيا هر اسين گذارڻ سان پيار
you here I'm Hillary Hey oh yeah I'm
تون هتي هيلري آهيان او هائو آهيان
Robbie nice to see ya thanks for being
مان ڏسڻ لاء ڏاڍو روب لڳندو رهيو
here we are so excited to have you here
هتي اسان کي پوء تون هتي ڪري جوش آهن
because we're kicking off the new year
ڇو ته اسان نئين سال ڇڏيندا آهيون
with some new news some new moves okay
ڪجھ نيون خبرون ڪجهه نئين هلڻ ٺيڪ آهي
firstly skype has been passed what I
پهرين پهرئين اسڪائپ مان گذري چڪو آهيان
know crazy secondly in town will no
ڳوٺ ۾ چريو نه ڄاڻيو ته ڪو به نه رهندو
longer use minerals mined in conflict
وڌيڪ تڪرار ۾ منڊل استعمال ڪيا ويا آهن
zones to build its micro processors and
زونون پنهنجي مائڪ پروسيسرز ٺاهڻ ۽
they're rebranding the mcafee antivirus
اهي ميڪفي انٽيويويرس کي رڱڻندا آهن
thirdly Netflix is charging they're
ٽيون Netflix چارج ڪري رهيو آهي اهي آهن
changing their pricing to keep you from
سندن کرنا بدلجندڙ کان اوھان کي رکڻ لاء
sharing your account you thought you
توهان جو اڪائونٽ انهي جي حصيداري ڪريو جنهن جي توهان
were sneaky and sharing it but guess
خوش ٿي رهيا هئا ۽ ان جي حصيداري ڪندا آهن پر اندازو لڳائڻ
what they're onto you so more devices
اهي ڇا توهان تي هوندا آهن ڊوائيس
means more money and lastly this it has
مطلب وڌيڪ پئسا ۽ آخري طور تي اهو ئي آهي
been apparently been legal to sell
صاف طور تي وڪڻڻ لاء قانوني ٿي چڪو آهي
gaming consoles in China for the past 14
گذريل 14 سالن تائين چين ۾ گیمنگ مشڪلات
years but now a gaming console sales is
سال پر هاڻي هڪ شڪست وڪرو وڪرو آهي
finally coming to china after the
نيٺ بعد ۾ چين اچڻ آ
government has lifted the band these
حڪومت انهن کي بئنچ کي تبديل ڪيو آهي
stories are coming up later in the show
ڪهاڻيون ڏيکارڻ بعد ۾ اچي رهيا آهن
can't believe that a ban a ban on damn I
يقين نه ٿو ڪري سگهجي ته ڊنن آء تي پابنديء تي پابند رهندي
can't sell you a console cuz you're in
اوھان کي دلاسو وڪرو نه ٿا ڪري سگهو cuz اوھان ۾ آهيو
China is this true folks we're gonna
چين هي سچا ماڻهو آهي جنهن کي اسين آهيون
talk about it tonight we're also going
ان جي باري ۾ اڄ رات جي ڳالهائڻ اسان کي پڻ ڳالهائينداسين
to be extending the feature set of the
جي خاصيت سيٽ کي وڌائڻ لاء
free GNU image manipulation program
مفت GNU تصوير جي ٺاهيل پروگرام
making it even that good er yes more
انهي کي بهتر بنائڻ به سٺو اي ها وڌيڪ
gooder it's a competition for the best
سٺي ڳالهه اها لاء بهترين آهي
image editing software an alternative
تصوير متبادل ايڊٽويئر ڪا متبادل
for adobe photoshop we're gonna make it
Adobe photoshop لاء اسان کي اهو ڪرڻ به بدلائي نه ٿا
really really awesome tonight so much
واقعي حقيقت ۾ اڄڪلهه تمام گهڻو سٺو آهي
time and so little to do so wait a
وقت ۽ ٿوري گهڻي ڪم ڪرڻ جو انتظار ڪريو
minute strike that reverse
منٽ هڙتال جيڪي ريورس ڪندا آهن
thank you and don't go anywhere it's
مهرباني ۽ ڪٿي به نه وڃو اهو ڪٿي آهي
gonna be a great show this is category 5
هي هڪ عظيم شوق ٿيڻ وارو هيء درجي 5 آهي
technology TV
ٽيڪنالاجي ٽي وي
starring Sasha germain des
ساشا کڻندڙن کي ستارا
Hillary rumble
هيلري قطار
christo wells Eric Kidd and your host
ڪرسمس مائيڪل ايڪ ڪڊ ۽ توهان جو ميزبان
Ravi Ferguson
روي فرگسن
this is category 5 technology TV it's so
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي آهي اهو ئي آهي
good to have you here and let's say we
اوهان هتي آهن ۽ جي اسان کي چون ٿا ڏين لاء سٺو
give away something right off the top of
ڏيو ته مٿين ڪمن کان ڪجهه حق ڏيو
the show well you know we love free
ڏيکاريو سٺو طور توهان کي خبر آهي ته اسان کي آزاد آهي
stuff we love rewarding our faithful
شيون اسان کي اسان جي وفادار ثواب ڏياري ٿو
viewers and since the new year we're
ناظرین ۽ نئين سال کان پوء اسان آهيون
gonna start it off right with a special
انهي کي درست سان خاص طور تي شروع ڪري ڇڏيندو
prize frog from ESET $25 visa card its a
انعام جي ڏي وٺ ESET $ 25 ويزا ڪارڊ مان هڪ
prepaid visa gift card worth 25 smackers
25 اسڪوائر ويزا جي قيمت جي قيمت جي قيمت ڪارڊ
you can use that on anything what is
توهان جيڪي ڪجھه شيء تي استعمال ڪري سگهو ٿا
that is expected some visa card this is
جيڪو اميد آهي ته ڪجهه ويزا ڪارڊ هي آهي
like the prepaid visa right so yeah 25
جهڙوڪ اڳوڻي ويزا وانگر ائين ئي آهي 25
bucks robot is in the science is going
بڪ روبوٽ سائنس ۾ وڃڻ وارو آهي
through yahoo names i cover the number
يهود نالا جي ذريعي آء نمبرن کي ڳنڍي ٿو
mmm there it is it's a card under my
ملي ايم اتي موجود آهي اهو منهنجو هيٺ ڪارڊ آهي
finger I gotta get number cuz it's real
آڱر مون کي حاصل ڪرڻ جو تعداد پورو ڪري سگهو آهي
cash monies tender right there okay
پئسو منڊي ٽنڊو ٺيڪ ٺيڪ ناهي
let's say we change up the music a
اچو ته اسان کي اهو ميوزڪ تبديل ڪيو وڃي
little bit let's see let's see who is in
ٿورڙو دير ڏسڻ ۾ اچي ٿو اهو ڪير ڏسڻ ۾ اچي ٿو
our draw okay so you've been casting
اسان کي ڇڪيو ويو آهي اهو توهانجي ڇڪايو آهي
your ballots via email this week live at
توهان جو هفتي ٽپال ذريعي اي ميل ذريعي ئي رهي ٿو
category five dot TV I see sense or if
درجي جا پنج ڊو ٽي وي مون کي احساس يا ڏسو
bring cowboy kick again what's beaten up
ڍاڪا آڻيو ته پوء ڇا کيڏايو آهي
now it's getting fast harder harder to
هاڻ اهو تڪڙو تڪڙو ٿي رهيو آهي
read here luck everybody this is for the
هي سڀ لکت پڙهي هن لاء آهي
$25 prepaid Visa card from ESET and of
$ 25 اڳپيڊ ويزا ڪارڊ ESET ۽ مان
course if you're in Canada or the u.s.a
يقينا جيڪڏهن توهان ڪينيڊا يا آمريڪا ۾ آهيو
make sure you go to cat five dot TV /
پڪ ڪريو ته توهان ٻلي پنج ڊيو ٽي وي ڏانهن وڃو /
ESET and you'll be able to check out
ESET ۽ توهان کي چڪاس ڪرڻ جي قابل هوندا
their product and also make some
انهن جي پيداوار ۽ ڪجهه به ڪري سگهو ٿا
purchases there or if you're outside of
اتي خريداري يا جيڪڏهن توهان جي ٻاهران آهيو
Canada us you can also go to ESET com
ڪئناڊا اسان توهان کي پڻ ESET ڪار ڪيو ٿا
for international sales cat five TV /
بين الاقوامي وڪرو ٻلي لاء ٽي وي ٽي وي /
ease
آسانيء سان
before a $25 visa gift card can't go
$ 25 ويزا تحفن وارو ڪارڻ کان اڳ نه ٿو ٿي سگهي
wrong with that what will you use it on
غلط ان سان توهان کي استعمال ڪندؤ
if you are the winner many possibilities
جيڪڏهن توهان فاتح ڪيترن ئي امڪان آهي
picking up folks good luck to all this
هن سڀني کي سٺي قسمت ماڻهن کي ڇڏي ڏيڻ
is the first giveaway of 2014 hey who's
ڇا آهي پهريون سال 2014 جو آهي
it gonna be who's the lucky 2014 baby
اهو ٿي سگهي ٿو ڪير خوش قسمت 2014 ٻارن جو
zone winner is
زون فاتح آهي
let's meerkat
اچو ته مون کي چئو
you are the proud owner of a $25 visa
توهان هڪ $ 25 ويزا جو فخر مالڪ آهيو
gift card from ESET he said calm and cat
تحفي ڪارڊ ESET کان هن کي سلام ۽ بلي چيو
five dot TV / ESET that is so fabulous
پنج ڊٽ ٽي وي / ESET جيڪو ايترو شاندار آهي
now I know that's pretty odd off on like
هاڻ مون کي خبر آهي ته مان هن جيان خوبصورت لڳل بند آهي
it's obviously awesome for marvelous
اهو شاندار طور تي شاندار آهي
meerkat however you're probably thinking
تڏهن به توهان کي شايد سوچيو وڃي
oh man I wish I had a gift card or a I
اوه انسان جي خواهش مون کي ڪا تحفا ڪارڊ هئي يا هڪ
just why can't I win Wow here's a
بس ائين ڪري سگهان ٿو واه هتي
scenario where it's win-win all around
منظر عام جتي سڀني ڀرسان فتح حاصل ڪري ورتي آهي
with our latest fundraising efforts for
اسان جي تازي فنڊ گڏ ڪرڻ جي ڪوشش سان
category 5 on our studio build through
درجه بندي اسان جي اسٽاڪ ذريعي 5 ذريعي
fundraiser project we are doing a little
fund fundiser منصوبو اسان ٿورڙو ڪم ڪري رهيا آهيون
something-something for every bit of
ڪجھ ڪجھه ڪجھه ڪجھ لاء
money that you contribute towards our
پئسو جيڪو توهان اسان جي مدد ڪري ٿو
effort you will be issued a gift card of
ڪوشش ڪنداسين توھان کي ھڪ تحفن ڪارڊ جاري ڪيو ويندو
the same value for various places so
ساڳيو قدر مختلف هنڌن لاء
petro-canada if you wanted a fifty
پيٽرو ڪيناڊا جيڪڏهن توهان چاهيندا هئا
dollar gift card for petro-canada you
توهان جي لاء پيرورو ڪائونڊا جي قيمت جي قيمت ڪارڊ
would contribute that fifty dollars but
هاهه لکن ڊالر کانسواء ها
wait Hilary I need to put fifty dollars
انتظار ڪريو هاريري مون کي پچائي ڊالر رکڻ جي ضرورت آهي
in my gas tank so are you saying I can
منهنجي گئس جي ٽينڪ ۾ ايترو ته تون چئي سگهان ٿو
donate fifty dollars and put fifty
پچاس ڊالر ڏنا ۽ پنجاهه رکيا
dollars in my gas tank and it will only
ڪروڙين منهنجي گئس ٽينڪ ۾ ۽ صرف ان ۾ هوندي
cost me fifty dollars what what I'm
مون کي پچائي ڊالر جي قيمت جيڪي آئون آهيان
saying is you give you win and catagory
چوڻ اوھان کي اوھان ورتي ۽ catagory ڏي آهي
five benefits all in one you're using
جنهن ۾ توهان سڀني کي استعمال ڪري رهيا آهيو
money you would use anyway that's the
پئسا جيڪي به توهان استعمال ڪندا هيا اهو اهو آهي
neat thing yeah you need gas there's
صاف ڳالهه آهي ته توهان کي گئس جي ضرورت آهي
like subway there's starbucks cards
جهڙوڪ هتان جي اسٽار بڪ ڪارڊ وانگر
there's a bunch of different ones so why
مختلف گهرن مان هڪ bunch ڇو نه آهي پوء
wouldn't you want to do that I don't
ڇا توهان اهو ڪرڻ نه چاهيو ته مان نه آهيان
understand so if you want more
سمجھو ته توهان وڌيڪ چاهيو ٿا
information that explains it's a little
اها معلومات جيڪا ٿورو بيان ڪري ٿي
bit more die tactically and clear and
واضح طور تي وڌيڪ مقت ۽ واضح ۽ واضح آهي
shows you how to do it you can check
ڏيکاري ٿو ته توهان اهو ڪيئن ڪري سگهو ٿا
that out on our website a cat5 TV /
جيڪو اسان جي ويب سائيٽ تي بليٽ ٽي وي /
studio I've received your question what
هڪڙو مون توهان کي سوال ڪيو آهي
if we are not in Canada or the u.s. in
جيڪڏهن اسان ڪيناڊا ۾ يا اسان ۾ نه آهيون
that case with this particular
انهي معاملي سان هن کي
fundraiser cat5 TV / studio of course
فنڊ آررازيزر Cat5 ٽي وي / اسٽوڊيو جو اسٽوڊيو
the gift cards are for canadian and
تحفا ڪارڊ ۽ ڪيريڊ ڪارڊ لاء آهن
american company right so you can't
آمريڪي ڪمپني صحيح آهي تنهن ڪري توهان نه ٿا سگهو
necessarily walk into a petrol canada
تنهنڪري هر هڪ پيٽرول ڪينڊا ۾ هلندو
and get your gasoline if you're in the
۽ جيڪڏهن توهان ۾ آهيو ته پنهنجي گيسلوين حاصل ڪريو
UK so if you're in that situation then
برطانيه جيڪڏهن توهان انهي صورتحال ۾ آهيو ته پوء
there are a couple of different options
هتي ڪجهه اختيارن جا اختيار آهن
you go to cap 5 t be /c just to make a
توهان ڪئپ 5 t ٿي / سي ٺاهڻ لاء صرف هڪ ڏانهن وڃو
standard contribution and we appreciate
معياري تعاون ۽ اسان کي ساراهيو
every bit of help that that you put into
هر هڪ مدد جيڪا توهان کي وجهي ٿي
the show because this is what what keeps
ظاهر ڪيو ڇو ته هي ڇا پوي ٿو
us going but also is what's going to
اسان جا اهي به آهن پر جيڪو به ٿي رهيو آهي
inevitably help us to expand the studio
ناگزير طور تي اسان جي اسٽوٽ کي وڌائڻ ۾ مدد ڪندي
and grow into our new studio space
۽ اسان جي نئين اسٽوڊيو جاء ۾ وڌو
bringing a better camera things like
مثلا هڪ بهترين ڪئميرا شيون آڻيندو
that but also the other idea that
انهي کانسواء ٻيو پڻ خيال آهي ته
somebody had shared is well there are
ڪنهن سان گڏيل هئي چڱي نه آھي آهن
two ideas that come across behind now
ٻن خيالن جو پويان هاڻي پوئتي اچي ٿو
first idea was somebody said can i
پهرين خيال ۾ ڪجهه چئي سگهان ٿو
donate and then have the gift card sent
عطاء ڏيو ۽ پوء تحفا ڪارڊ موڪليو
to the studio and donate the gift card
هڪڙو نڪتو ۽ تحفا ڪارڊ ڏنا
and I thought that's really interesting
۽ مون فڪر ڪيو ته واقعي واقعي دلچسپ آهي
oh so somebody has actually contributed
اوه پوء اهڙو ڪو اهڙو حصو ڏنو آهي
you know so be at 25 or 50 dollars so
توهان کي خبر آهي ته اهو 25 يا 50 ڊالر هوندو
then we get a donation and then the
پوء اسان هڪ عطيا حاصل ڪنداسين ۽ پوء
subsidized gift card arrives for another
سبسڊيشن تحفن ڪارڊ ٻئي لاء اچي ٿو
twenty five or fifty dollars Wow and
ويهن پنج يا پنجاهه ڊالر واؤ ۽
then we can put gas in the tank or
ان کان پوء اسين گئس ۾ گئس وجهي سگھون ٿا
whatever and that helps us to pay
جيڪو ڪجھ اسان جي ادا ڪرڻ ۾ مدد ڪري ٿو
regular bills very kind and then of
باقاعده بل بلڪل ڏاڍا ۽ پوء
course the other comment that I received
باقي ٻي راء جيڪا مون وصول ڪئي
by email was you could contribute even
اي ميل پاران توهان کي به شراڪت ۾ مدد ڪري سگهي ٿي
if you're in the UK or wherever if
جيڪڏهن توهان برطانيه يا ڪٿي ۾ آهن ته
you're in the Netherlands if you're in
جيڪڏهن توهان ۾ آهيو ته توهان هالينڊ ۾ آهيو
Germany you can donate through cat5 TV /
جرمني توهان ڀيٽ ڪري سگهو ٿا cat5 ٽي وي /
studio and then have the card sent to a
هڪڙو ۽ پوء هڪ ڪارڊ ڏانهن موڪلي وئي
loved one or a friend in Canada yes and
هو ڪئناڊا ۾ هڪ يا دوست دوست هو ها ۽
it becomes a double whammy because
اھو ھڪڙو ٻھراڻو ھو
you're provide you're giving a gift to
توهان مهيا ڪري رهيا آهيو ته توهان کي تحفا ڏي رهيا آهيو
somebody and you're contributing to the
ڪو توهان ۽ توهان ۾ حصو وٺندا آهيو
show when all around so we appreciate
ڏيکاريو جڏهن سڀني جي آس پاس ڪريون ٿا
though everyone who has contributed thus
جيتوڻيڪ هرڪو انهن کي پنهنجو وڌايو آهي
far it's been amazing to see all the
اهو سڀ ڪجهه ڏسڻ ۾ حيران ٿي چڪو آهي
support from our friends world-wide
دنيا جي وڏين دوستن کان مدد ڪريو
people and that's why we love the show
ماڻهو ۽ انهي سبب اسان کي شو سان پيار ڪندا آهيون
is because it is a worldwide show
ڇاڪاڻ ته اهو هڪ ورلڊ شو آهي
weren't able to help help everyone from
مدد هرڪو مدد جي مدد نه ڪري سگهيو
the Netherlands to Australia to Barrie
هالينڊ آسٽريليا بارري تائين
Ontario so your room thank you everyone
آنٽاري ۾ توهان جو ڪمرو هرڪو شڪريو
for helping us out people commenting in
عوام کي تبصرو ڪرڻ ۾ اسان جي مدد لاء
the chat room they love the mug where
اهي چيٽ روم انهن کي پيالو پياريندا آهن
can I get one of these amazing mugs I
ڇا مان هنن کي هتان جي حيران ڪيل مگ مان هڪ حاصل ڪري سگهان ٿو
can tell you it's a little bit heavy i'm
اهو چئي سگهان ٿو ته توهان کي ٿوري گهڻي ڳڻي آهي
kind of like not shaking as i set it
جهڙوڪ مون وانگر جهڙي نه ٿي سگهي
down it's like oh wow this or something
ان جي ڪري هي يا ڪجهه شيء وانگر آهي
good mug is that the new category 5 mug
سٺو پيالو اهو آهي ته نئين درجه بندي 5 پيچ
that you can get for like fifty dollars
ته توهان پچائي ڊالر وانگر حاصل ڪري سگهو ٿا
is it twenty dollars no guys you know
اها ويهن ڊالر آهي نه ڪو ماڻهو توهان کي خبر آهي
what this is for it really has its a
اهو ڇا لاء آهي اهو واقعي پنهنجي لاء آهي
four-dollar mug and did i mention that
مون کي چئن ڊالر ڳايو ۽ انهي جو ذڪر ڪيو
the category five stickers that we're
اسان کي 5 اسٽڪن وارا درجو آهن
sending you and that you can also
توهان کي موڪلي ۽ توهان پڻ ڪري سگهو ٿا
purchase in the category five store
خريداري پنج اسٽور ۾ خريد ڪريو
which is coming later this month what
جيڪو بعد ۾ اچي هن مهيني ڇا آهي
these are
اهي آهن
Lionel they are cool you can stick into
ليلييل اهي ٿڌو آهن ته توهان ۾ لٺ ڪري سگهو ٿا
a mug they obviously look good obviously
هڪ گونگا اهي ظاهر ڪري سگھن ٿا
their dishwasher safe it just keeps
انهن جي بيمارين کي محفوظ رکندو آهي
getting better and better it's a new
بھترين حاصل ڪرڻ ۽ بھترين ھڪ نئون آھي
year people who knew that I would order
جيڪي ماڻهو ڄاڻان ٿو ته آئون حڪم ڪريان ها
stickers that would be dishwasher safe
اسٽٽر جيڪو ڊبليوسرر محفوظ ٿيندو
just for you we go all out here so well
صرف توھان توھان لاء ھتي ھتي ھليو وڃين
what a hoot what a hoot and a holler
ڪهڙو ته ڪو ڪاوڙ ۽ ڪو هڙر آهي
there you go okay if you got a mobile
هتي توهان کي ٺيڪ آهي جيڪڏهن توهان هڪ موبائل آهي
device go over to m dot cat5 don t be
ڊوائيس تي وڃڻ لاء ڊٽ بليٽ 5 ڊ ن
very important yes because it's awesome
تمام ضروري آهي ڇو جو هي شاندار آهي
duh so no brainer mcat five TV that QR
ٻوڙو ائين نه آهي ته دماغ پنج فيڪ ٽي وي ٽي وي جيڪو QR
code if you have reverse it just a
ڪوڊ جيڪڏهن توهان کي صرف ان کي رد ڪري ڇڏيو
little bit because you can do that if
ٿورڙي دير ڪري ڇو ته جيڪڏهن ائين ڪري سگهو ٿا
you're watching this on an RSS feed
توهان هن کي آر ايس ايس فيڊ تي ڏسي رهيا آهيو
wrong cat 5 DB and you can scan that
ظلم جي بلي 5 ڊيٽابيس ۽ تون ته اسڪين ڪري سگهو ٿا
with your mobile phone we've got live
توهان جي موبائل فون سان گڏ رهندا آهيو
video live audio if you want to listen
جيڪڏهن توهان ٻڌڻ چاهيو ته وڊيو رهن ٿا
while you're taking the train and of
جڏهن توهان ٽرين وٺڻ ۽ مان حاصل ڪري رهيا آهيو
course you can watch on-demand video as
البته توهان طور تي-مطالبو وڊيو ڏسي سگهو ٿا
well very cool so cool Wow as you guys
تمام سٺو ٿڌو تون ڏاڍو سٺو آهين
know category five dot TV is a member of
ڄاڻو پنج ڊو ٽي وي درجي جو رڪن آهي
the tech podcast network if it's deck it
يعني ٽيڪچ پوڊاسسٽ نيٽورڪ جيڪڏهن اهو ڊڪ آهي
is here you can check that out at cat
ھتي ھتي آھين توھان ٻلي کي اسٽ آئوٽ ڪري سگھو ٿا
five TV / tpn and good i'll just mention
پنج ٽي وي ٽينڪ ۽ سٺو مان صرف ذڪر ڪندس
really good coverage of CES this week
حقيقت ۾ هي هفتي سي آء سي جي سٺي ڪوريج
Podcast Network make sure you check it
پوڊ ڪاسسٽ نيٽورڪ يقيني طور تي پڪ ڪريو ته ان کي چڪاس ڪريو
out take a little look-see as well we're
ٿورڙي نظر رکان ٿو - اسان کي ڏسندا آهيون
also a member of the International
پڻ بين الاقوامي ميمبر جو ميمبر
Association of Internet broadcasters and
انٽرنيٽ ڊويزنس جي ايسوسيئيشن ۽
you can check that at a cat5 TV / IA ib
توهان انهي کي ڳولي سگهو ٿا هڪ cat5 ٽي وي / آئي آئي آئي
you still have any windows XP machines
توھان اڃا تائين ونڊوز ونڊوز مشينتون آھن
in use maybe at the camp anywhere yeah
استعمال ۾ ڪٿي به ڪٿي ڪئمپ تي استعمال ڪريو
maybe ha possibly it's time to start
شايد هاء ممڪن آهي ته اهو وقت شروع ڪرڻ جو وقت آهي
thinking about it folks april eight
ان جي باري ۾ سوچڻ اٺ ماڻهن کي سوچڻ
windows XP is no more gone kablooey I'm
ونڊوز XP وڌيڪ ڪو نه آهي کابلو آهي
gonna have to get on I can't use it past
مان حاصل ڪرڻو پوندو ته ماضي کي استعمال نه ڪري سگهيو
april eight and some people say oh yeah
اپريل اٺ ۽ ڪجهه ماڻهن کي چوندا آهن
you can you can keep using it it works
توهان اهو ڪم ڪري سگهو ٿا ان کي استعمال ڪندي ڪري سگهو ٿا
like a charm it's windows XP okay
جيان جهڙي ونڊوز XP ونيو آهي
windows XP can you believe it came out
ونڊو ونڊوز توهان ان کي مڃيندا آهيو
in two thousand one seems like a
ٻه هزار هڪ ۾ هڪ وانگر لڳي
lifetime ago 13 years we're talking okay
کوڙ اڳ 13 سالن کان اسان کي ٺيڪ ڳالهائڻ چاهيو
the first iphone was not even announced
پهرين ايونٽ به اعلان نه ڪيو ويو هو
until two thousand seven the first
جيستائين ٻه هزار ست پهرين
iphone so we're talking six years before
iphone تو اسان ڇهه سال اڳ ڳالهائڻ چاهيون ٿا
the
جي
phone was even announced Google was only
فون پڻ گوگل جو اعلان ڪيو هو
a small company back when XP came out
هڪ ننڍڙي ڪمپني واپس آئي جڏهن XP مان ٻاهر آيو
400 people work there it was privately
400 ماڻهن اتي ڪم ڪري پرائي هو
held couldn't even be traded on the
ايستائين جو تيئن نه ٿي سگهيو آهي
stock exchange interesting 2001 folks so
اسٽاڪ ايڪسچينج دلچسپ 2001 ماڻهن جو ايترو هوندو
we're talking really old software but
اسان سچا پراڻي سافٽ ويئر ڳالهائيندا آهيون پر
really what it boils down to there's a
حقيقت اها آهي ته اتي ڪنهن کي دڙي ڇڏيندي آهي
big problem Microsoft is pulling support
وڏو مسئلو Microsoft اڇلائڻ جي حمايت ڪري رهيو آهي
on windows XP but continuing support for
ونڊوز XP تي پر اڳتي وڌڻ لاء
windows 7 windows 8 of course those are
سي به ونڊوز 7 ونڊوز 8 آهن
the new ones that they want you to
نوان اهي جيڪي توهان کي چاهين ٿا
upgrade to yeah so why is that a problem
ھائو ڏانھن واڌارو ڇو تھ اھا مسئلو آھي
imagine I'm a hacker cuz we'll just you
سوچيو مان هڪ هيڪر ڪز آهيان اسين توهان کي صرف توهان جي
know pretend I'm a hacker they probably
ڄاڻ ڏيو مان مان ھڪڙو ھڪڙو ھيڪر آھيان
dressed just like this and I am wanting
ان کي پسند رکندو آھي ۽ مان چاھيو آھيان
to exploit your bank account information
توهان جي بئنڪ اڪائونٽ جي معلومات کي استحصال ڪرڻ
I'm wanting to take over your identity
مان توهان جي شناخت مٿان آڻڻ چاهيان ٿو
I'm wanting to use the power of your
مان توهان جي طاقت کي استعمال ڪرڻ چاهيندس
computer to create a botnet so that I
ڪمپيوٽر هڪ ٻٽنيٽ ٺاهي ٿو ته آئون
can mass mail people and trick them into
ڪاميٽي سگهن ٿا ماڻهو ماڻهو ۽ انهن کي چاليندا آهن
installing my software that gives me
منهنجو سافٽ ويئر انسٽال ڪري ٿو جيڪو مون کي ڏئي ٿو
access to their bank accounts I can use
مون کي پنهنجي کاتي جي اڪائونٽ تائين رسائي حاصل ڪري سگھي ٿو
your computer for that what's the best
توهان جي ڪمپيوٽر انهي لاء بهترين آهي
way to do that it's to get into your
اهو ڪرڻ جو طريقو اهو آهي جيڪو توهان جي حاصل ڪرڻ ۾ آهي
windows system it's to trick you into
Windows سسٽم سسٽم توهان کي انهي ۾ چيڪ ڪرڻو آهي
installing something that you don't want
جيڪا شيء جيڪا توهان نٿا چاهيو انسٽال ڪيو
to install so where the problem lies is
انسٽال ڪرڻ لاء اهو مسئلو ڪٿي آهي
that when a windows XP support is gone
جڏهن ته ونڊوز XP سپورٽ ٿي چڪي آهي
April 8 2014 what happens is they're
اپريل 8 2014 ائين ٿئي ٿي ته اهي آهن
still releasing patches for Windows 7
اڃا تائين ونڊوز 7 لاء پيچ ڇڏيا آهن
and Windows 8 so they say oh we found
۽ ونڊوز 8 پوء اهي اسان کي چوندا آهن ته اوه اسان کي
this really big exploit for Microsoft
اهو حقيقت Microsoft لاء وڏي استحصال آهي
Windows that lets hackers access your
Windows جيڪو هيڪرز توهان جي رسائي جي اجازت ڏئي ٿو
computer and take over right so the
ڪمپيوٽر ۽ ساڄي پاسي کان وٺي اهو
hackers are sitting there going oh okay
هيڪر جا وڃي ويٺو آه ٺيڪ آ
because they know that they're not
ڇاڪاڻ ته اهي ڄاڻن ٿا ته اهي نه آهن
applying that X that fix to windows XP
درخواست ڪري رهيو آهي ته ايڪس ونڊوز XP تي طئي ڪريو
anymore that's a so basically what
لهي هي هڪ بنيادي طور تي ڇا آهي
Microsoft has done is they've handed
Microsoft ڪيو آهي انهن انهن کي هٿ ڪيو آهي
them this exploit on a silver platter
اهي هن استحصال کي چانديء تي پوپٽ چاڙهي ڇڏيندا آهن
and said look at this you can now get
۽ هن جي نظر ۾ هن چيو ته هاڻي توهان حاصل ڪري سگهو ٿا
into the system unless they apply this
سسٽم ۾ جيستائين جيستائين اهي لاڳو نه ڪن
patch but the patch does not apply to
پيچ ان لاء لاڳو ناهي
Windows XP so the first thing that
Windows XP اهو پهريون شيون آهي
hacker is going to do is reverse
هي هيڪر ڪرڻ وارو آهي
engineer the fix gotcha and see what the
انجنيئر کي فيڪٽري ڏنوcha ۽ ڏسو ته ڇا
problem is then test that exploit
مسئلو وري انهي استحصال جو امتحان ٿيو
against windows XP and lo and behold
ان جي مٿان ونڊوز XP ۽ اوچتو نظر اچي ٿو
it's not going to take long before one
اھو ھڪڙي کان اڳ ڊگھي وڃڻ وارو نھ آھي
of them actually matches up because they
انهن جي حقيقتن سان ٺهڪي اچي ٿي ڇاڪاڻ ته اهي
are shared code bases and they're going
ڪوڊ هڻڻ جا حصا آھن ۽ اھي آھن
to say oh look haha this exploit for
اهو چئي سگهجي ٿو ته هن جي استحصال لاء هن جي استحصال کان بچاء
windows set
دريون سيٽ
also existed in Windows XP there are
Windows XP ۾ پڻ موجود آهن
still X number of millions of users on
اڃا تائين لکن وارن صارفن جو تعداد نمبر نمبر
Windows XP now i'm going to distribute a
Windows XP هاڻي مان هڪ کي ورهائڻ وارو آهيان
virus through email that automatically
وائرس اي ميل ذريعي خودڪار طور تي
circumvents all the protection that
سڀني کي تحفظ ڏئي ٿو
exists for windows XP and you're done
Windows XP لاء موجود آهي ۽ توهان مڪمل ڪيو ٿا
freakin they've got your email accounts
اندرين انهن انهن کي پنهنجو اي ميل اڪائونٽ حاصل ڪيو آهي
they've got your identity they've got
انهن کي پنهنجي سڃاڻپ ملي آهي انهن کي ملي آهي
all that they can lock you out of your
اهي سڀئي شيون توهان کي توهان جي ڪڍي ڇڏيندا آهن
accounts imagine logging in to your
اڪائونٽ ڏسڻ ۾ توهان کي لاگ ان ڪريو
online banking and it says your password
آن لائن بينڪنگ ۽ اهو چئجي ٿو ته توهان جو پاسورڊ
is incorrect you go what and your
اهو مسئلو آهي ته توهان ڇا ۽ توهان جا
money's drained and then you go on to
پئسا مڙي ڇڏيو ۽ پوء توهان ڏانهن وڃو
Twitter and you can't login but
Twitter ۽ توھان لاگ ان نٿا ڪري سگھو
somebody's posting a bunch of
ڪنهن کي به گڻ جي ڳالهه آهي
obscenities to your Twitter timeline or
توهان جي ٽائريڪ ٽائمري يا غير موجوديت کي ناپسندي
Facebook or sending things to your
توهان کي فيس بوڪ يا موڪلڻ موڪلڻ
friends so there's a lot of scary
دوست تمام گھڻو ڊڄي آهي
potential you have to get off windows XP
امڪاني طور تي توهان کي ونڊو ونڊوز XP حاصل ڪرڻو پوندو
if your computer is about three years
جيڪڏهن توهان جو ڪمپيوٽر ٽي سال آهي
old or newer then it's possible that
اڳوڻو يا نئون ته اهو ممڪن آهي ته اهو
maybe windows 7 would take even if it's
شايد ونڊوز 7 هجي ها اهو به هجي ها
about five years old there's there's a
اٽڪل پنجن سالن جي عمر اتي موجود آهي
potential that your computer could be
ممڪن آهي ته توهان جو ڪمپيوٽر ٿي سگهي ٿو
good enough to install windows seven
ڪافي سٺو Windows ست انسٽال ڪرڻ
maybe windows 8 but then you need some
شايد ونڊوز 8 پر پوء ڪجهه به توهان جي ضرورت آهي
extra you need a better processor for
وڌيڪ توهان لاء هڪ بهترين پروسيسر جي ضرورت آهي
Windows 8 certainly Linux is a good
ونڊوز 8 ضرور ضرور لينڪس سٺو آهي
alternative and if you've heard this
ڪيڏو ۽ جيڪڏهن توهان ٻڌو آهي
word Linux you've probably heard it here
لينڪس لينڪس توهان شايد اهو ئي ٻڌو آهي
on the show you're using Windows XP you
شو تي توهان Windows XP استعمال ڪندا آهيو
don't want to have to rush out and buy
ٻاهر نڪرڻ ۽ خريد ڪرڻ نٿا چاهيو
new hardware just because windows XP is
نئين هارڊ ويئر صرف XP ونڊوز آهي
coming to an end you have to get rid of
آخر اچي رهيو آهي توهان کي مان حاصل ڪرڻو پوندو
windows XP plain and simple there is no
ونڊوز XP سادو ۽ سادو ناهي ڪوئي به
option and I'm telling you that because
اختيار ۽ مان توکي ٻڌايان ٿو ڇو ته
it's critical and it's going to be
اها نازڪ آهي ۽ انهي جي هوندي آهي
critical anyone who stays on it is
تنقيدي ڪنهن تي جيڪو به رهي ٿو، اهو ئي آهي
basically a ticking time bomb yeah
بنيادي طور تي هڪ ٽائيم وقت بم آهي
seriously so you know every Java exploit
سنجيده آهي ته توهان هر جاوا جا استحصال ڄاڻو ٿا
that comes out which is a big one every
جيڪو ٻاهر اچي ٿو اهو هڪڙو وڏو آهي
Adobe Flash exploit that comes out which
ايڊوب فلش جو استحصال جيڪو نڪرندو آهي
is another big one yeah they're not
ٻيو ڪو به وڏو آهي ها اهي نه آهن
going to fix it for windows XP hmm so we
اسان ان کي ونڊوز XP هيم انهي کي درست ڪرڻ لاء
got some big problems so check out Linux
ڪجهه وڏي مسئلا حاصل ڪيا ته لينڪس چڪاس ڪريو
I like point Linux and you can check out
آئون لينڪس نڪتو ۽ توهان چيڪ ڪري سگهو ٿا
the links through our show notes episode
ڪڙي جو اسان جي شو نوٽس ذريعي ايجاد
number 329 of category five dot TV point
پنجون ڊڪٽيٽ جو انگ 329 ڊٽ نقطي جو تعداد
linux i just want to make sure whether
لينڪس مان صرف اهو پڪ ڪرڻ چاهي ٿو ت ڇا
it's a yeah it is a dot org point linux
اهو هائو اهو آهي هڪ ڊيڪ آڪس پوائنٽ لينڪس آهي
org another popular one is ubuntu you bu
ورج جو ٻيو مشهور هڪ Ubuntu اوھان بوعلي آهي
n tu com debian is a great one our
ن آھي دان اسان جو ھڪڙو وڏو آھي
clinics folks in the chat room what what
چيٽ روم ۾ ڪلينڪ ماڻهن ڇا ڇا آهي
linux brands and versions do you like
لينڪس برائونز ۽ نسخن وانگر توهان کي پسند ڪريو ٿا
but point linux these are called flavors
پر پوائنٽ لينڪس هنن کي ذائق سڏيو وڃي ٿو
so they're just different versions of
تنهن ڪري اهي صرف مختلف نسخن جا آهن
linux
لينڪس
but i really like point linux debian
پر مان واقعي نڪتو لينڪس ڊانچي وانگر
ubuntu is very popular a little bit of a
Ubuntu تمام مشهور آهي هڪ جو ٿورو ذرو
different a little bit more of a curve
ٿورڙي دير کان وڌيڪ هڪ وکر جو
learning curve to get into a boon to
سکيا وارو وکر ڪنهن کي بونچ ڪرڻ لاء
because it's different interface point
ڇو ته اهو مختلف انٽررفيٽ نقطي آهي
linux is pretty familiar if you're using
جيڪڏهن توهان استعمال ڪري رهيا آهيو ته لينڪس خوبصورت واقف آهي
Windows XP you're not going to have any
ونڊوز XP توهان کي ڪنهن به ٿي وڃڻ نه آهي
trouble getting around Reb D Jenk says
مصيبت جي آڌار تي رب ڊي جينڪ چوي ٿو
use linux mint is another good one
لينڪس ميٽ استعمال ڪريو هڪ ٻيو سٺو آهي
masterminds yeah says manjaro and quite
ھارون ۽ ڪافي اھم آھن
a few thumbs up for linux mint and
لينڪس مڱڻ ۽ ڪجهه ٿلهو
another one from dennis kelly four-point
هڪ ٻئي کان ڊينس جيلي چار پوائنٽ
linux so so there are some alternatives
ائين ئي ڪجهه لوڪس آهن ڪي ڪجهه متبادل آهن
to upgrading to windows 7 windows 8 and
ونڊوز 7 ونڊوز 8 ۽ ان کي اپڊيٽ ڪرڻ
linux is it so check it out we've only
لينڪس اهو ئي آهي انهي ڪري اهو چيڪ ڪريو ته اسان صرف انهن کي
got till april eight get to know okay so
تيستائين اٺن تائين ڄاڻ حاصل ڪرڻ سٺو ناهي
tonight we are going to take a look at
اڄ رات اسان تي نظر ايندو
the gimp talking about free software can
مفت سافٽ ويئر بابت ڳالهائڻ واري جمپ ڪري سگھي ٿو
you image manipulation program any time
توهان کي ڪنهن به وقت جي تصوير کي ريپريزينٽيشن پروگرام
i say the gimp its GNU image
مان چوان ٿو ان جي GNU تصوير جي شڪل ڏي
manipulation program it's basically an
ميراپولي پروگرام اها بنيادي طور تي هڪ
alternative to adobe photoshop but it's
متبادل انوٽو فوٽو پر ٻيو به آهي
free breathe if you've ever tried to you
مفت سان سيراب ڪيو اٿو جيڪڏهن توهان ڪڏهن توهان جي ڪوشش ڪئي آهي
know go and buy photoshop or if you've
ڄاڻو ۽ فوٽوشاپ خريد ڪريو يا توهان وٽ آهي
ever had to do it it's very expensive
هونئن اهو اهو ڪرڻو آهي اهو تمام گهڻو مهانگو آهي
and it's image editing software it
۽ ان جو تصوير تبديل ڪرڻ واري سافٽويئر اها آهي
allows you to do some really cool stuff
توهان کي ڪجهه واقعي سان ٿڌو سامان ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي
but it'll cost you a lot of money to get
پر اهو توهان جي حاصل ڪرڻ لاء گهڻو پئسا ڏيندو
it and we're got me i bought it around
ان جي نتيجي ۾ اسان ان کي خريد ڪيو آهي
version 6 i think so before any of the
ورجن 6 مان سمجهان ٿو ڪنهن کان اڳ
Creative Suite came out and then they
تخليقي سٽي ٻاهر آيو ۽ پوء اهي
brought out the Creative Suite go come
ٻاهر نڪرندڙ تخليقي سيتو اچي
on so I just bought it and and you know
مون کي رڳو اهو خريد ڪيو ۽ توهان ڄاڻو
there is an upgrade path and you can pay
هتي هڪ اپ گريڊ جو رستو آهي ۽ توهان ادا ڪري سگھو ٿا
more and give the newest version you
وڌيڪ ۽ توهان جو نئون نسخو ڏيو
know and when I say I just bought it was
ڄاڻو ۽ جڏهن مان چوان ٿو ته آئون صرف اهو خريد ڪيو هو
like a year or two later that they
هڪ سال يا بعد وانگر اهي ئي آهن
brought out the brand new version it was
هو اهو نئون نئون ورزن ڪڍي رهيو هو
so spectacularly better the GIMP it's
تمام بهترين طور تي GIMP اهو ئي بهتر آهي
free it's always free and if they bring
مفت هميشه لاء هميشه مفت آهي ۽ جيڪڏهن اهي آڻين
out new in hansen's new versions it's
ھينن جي نئين نسخن ۾ نئون نڪتو آھي
free free you don't have to worry about
مفت مفت بابت توهان کي پريشان ڪرڻ جي ضرورت ناهي
Oh they've changed everything and now
هو هر شيء تبديل ٿي چڪو آهي ۽ هاڻي
I've got to go out and buy more no it's
مان وڃان ٿو ۽ وڌيڪ خريد ڪري چڪو آهي
still free waste fee it'll run on
اڃا تائين مفت ڀريو فيس تي هلندو رهي
Windows Linux or Mac sounds like
ونڊوز لينڪس يا ميڪ آواز وانگر
somebody's having fun with a bouncy ball
ڪنهن کي به هڪ بوءسي بال سان مزي رهي آهي
we need that soundproof studio folks
اسان کي آواز بغير اسٽوڊيو ماڻهن جي ضرورت آهي
keep the contributions kind of thing so
انھن کي مدد ڏيڻ واري شيء جھڙي رکو
with the GIMP okay you can install it on
جي GIMP سان ٺيڪ توهان ان تي انسٽال ڪري سگهو ٿا
any system we're going to take a look at
ڪنهن به سسٽم تي اسان کي نظر ايندو
it tonight but one of the other things
اڄ ننڊ آهي پر هڪ ٻئي شين مان
not just our the enhanced are the
نه صرف اسان جي ترقي وارا آهن
upgrades free but also a lot of the
اپگريڊ آزاد پر شايد هن جو تمام گهڻو
enhancements to the GIMP are also free
GIMP ۾ واڌايون پڻ مفت آهن
so if you want to make it better
پوء ڀلي توهان کي بهتر ڪرڻ چاهيو ٿا
there are other pieces of software
سافٽ ويئر جا ٻيا ذرو به آهن
filters plugins that are released for
فلٽر فلٽر جيڪي فلٽر لاء ڇڏيا ويا آهن
the GIMP that you install separately but
جي ايم پي اي جيڪا الڳ الڳ انسٽال ڪريو پر
that now enhance that software and it
اهو هاڻي سافٽويئر وڌايو ۽ ان کي
gives you commercial grade filtering
توهان کي تجارتي گريڊ فلٽرنگ ڏئي ٿي
really cool special effects for your
واقعي توهان جي لاء خاص اثر
photos and it's also free 3 all around
تصويرون ۽ اهو مفت 3 ڀرسان پڻ آهي
houses work where they make their money
گهر جو ڪم جتي اهي پئسا ٺاهي رهيا آهن
that's what I'm one its support if you
اھو ڇا آھي جو مان ھڪڙو ان جي سپورٽ آھي جيڪڏھن توھان
want to buy support you can buy support
حمايت اوھان جي حمايت خريد ڪري سگهو ٿا خريد ڪرڻ چاهيو ٿا
write the software itself it's gonna be
پاڻ کي سافٽ ويئر لکڻ ڏيو
free for you let's take a look at my
مفت ۾ توهان جي منهنجي تي هڪ نظر وٺي هلون
computer I've got the GIMP installed
ڪمپيوٽر مون کي GIMP نصب ڪيو آهي
there it is GNU image manipulation
هتي اها آهي GNU تصوير جي ٺاهيل آهي
program I'm running point Linux by the
پروگرام مان وڃڻ جو نقشو Linux لائيٽ آھي
way see how easy it is to get around
رستو ڏسو ته چوڌاري حاصل ڪرڻ ڪيترو آسان آهي
Thunder graphics there we go there's GNU
اتي اسان اتي وڃڻ جو گوڙ گرافڪس جي اين آر جي آھي
image via nation program okay so once
تصوير جي ذريعي قومي پروگرام صحيح آهي
we've got that okay it's free it's easy
اسان وٽ ملي آهي اهو صحيح آهي اها مفت آسان آهي
to install on your computer if you're on
جيڪڏهن توهان تي آهيو ته توهان جي ڪمپيوٽر تي نصب ڪرڻ لاء
Linux it's super easy just go into
لينڪس ان وڏين آسان آهي بس ۾ وڃڻ
synaptic package manager and you can
synaptic پيچ مينيجر ۽ توهان ڪري سگهو ٿا
install basically any software that's
بنيادي طور تي ڪنهن سافٽ ويئر انسٽال ڪرڻ جو آهي
available for your computer so if I
توهان جي ڪمپيوٽر لاء دستياب هجي ته آئون
bring up synaptic which I'm going to
آڻيو ته سازش آڻيو جيڪو آء وڃي رهيو آهيان
need mm-hmm it's going to ask me for my
جي ضرورت آهي ايم ايم-اي ايم منهنجي لاء منهنجي لاء پڇي رهيو آهي
super user password there it is so this
سپر استعمال ڪندڙ پاسورڊ اتي موجود آهي اهو هي آهي
is a software installation program if i
هڪ سافٽ ويئر جي انسٽاليشن پروگرام مون کي ته آهي
type in gimp you'll see that GIMP is is
جيم ۾ ٽائپ ڪريو توهان کي ڏسو ته GIMP آهي
there and i can install it looks like
هتي ۽ ان کي انسٽال ڪري سگهي ٿو ان جيان ڏسڻ ۾ ايندي
there's an upgrade ready for me but i'm
هتي جي لاء هڪ اپ گريڊ مون لاء تيار آهي پر مان آهيان
not going to do that just now so for you
ته ڪندا بس هاڻي توهان لاء ائين نه وڃڻ
in typing gimp and just go mark for
جيل ٽائپ ۾ ۽ صرف نشان لاء وڃو
installation i already have it tonight
انسٽاليشن اڄ مونکي اڄ رات تائين آهي
what we're doing is we're going to
جيڪو اسان ڪري رهيا آهيون اسان کي وڃڻو پوندو
extend the feature set by adding a
ھڪڙي شامل ڪندي خصوصيت سيٽ وڌايو
couple of extra plugins they're also
اهي اضافي پلين جا ڪجهه پڻ آهن
available in the repositories on point
پوائنٽ تي ريزنٽسس ۾ موجود آهن
linux if you're running a piece of a
جيڪڏهن توهان هڪ ٽڪرا ٽڪرا آهيو ته لينڪس
version of flavor of linux that doesn't
لينڪس جي ذائق جو نسخو جيڪو نٿو ٿئي
have these tools available for you in
اهي اوزار توهان جي لاء آهن
the default repositories what i'm going
جيڪو آء ڊسڪلوڊ ڊسڪورسري آهيان
to do i'll include links for you in the
مان توهان جي لاء لنڪ شامل ڪندس
show notes for episode number 329
اي پيشن نمبر 329 لاء نوٽس ڏيکاريو
different versions of linux will have
لينڪس جي مختلف نسخن ۾ هونديون آهن
different repositories those are
اهي مختلف مخزن شامل آهن
software sources on the internet
انٽرنيٽ تي سافٽ ويئر ذريعن
pre-installed point linux comes with
پهريان نصب ٿيل نقطي لينڪس سان گڏ اچي ٿو
everything that we need in order to get
جيڪا شيء حاصل ڪرڻ لاء اسان جي ضرورت آهي
what we're looking for today so in my
جيڪو اسان اڄ منهنجي لاء ڳولي رهيا آهيون
quick filter here the first one that i
هتان جو پهريون فلٽر آئون پهريون
want it's a tool called FX foundry and
چاهي اهو هڪ اوزار آهي جنهن کي ايف ڊي فائونڊيشن سڏيو وڃي ٿو
it's found in gimp dash plugin dash
اهو gimp ڊيش پلگ ان ڊش ۾ مليو آهي
registry and you'll see now I've taken
رجسٽري ۽ تون ڏسين ٿو هاڻي توهان کي وٺي ورتو آهي
the liberty of already pre installing
اڳ ۾ ئي اڳ ۾ نصب ڪرڻ جي آزادگي
all this stuff just so that it's ready
هي سڀئي شيون صرف ايترو ته انهي لاء تيار آهي
for us for tonight's demo
اسان لاء اڄ رات جي ڊيم لاء
you want to mark for installation next
توھان کي انسٽاليشن لاء نشان لڳائڻ چاھيو ٿا
one GIMP dash this one's going to be
هڪ جي ايم پي ڊي ڊش هن کي هڪ ٿيڻو آهي
this is called gimmick G ' m.i.c but
هي ناممڪن ج 'مائڪ کي سڏيو ويندو آهي
we're just going to go GIMP dash GMIC
اسان صرف GIMP ڊيش GMIC وڃڻ وارا آهيون
and there it is again we want to install
۽ اهو اسان ٻيهر ٻيهر نصب ڪرڻ چاهيو ٿا
that particular tool gimmick is amazing
انهي خاص طريقي سان گيمم حيران آهي
it's basically the the closest to
اهو بنيادي طور تي سڀني کان ويجهي آهي
commercial filtering that you're going
تجارتي فلٽرنگ جيڪو توهان هلي رهيا آهيو
to get for gimp without paying any money
ڪنهن به پئسا ادا ڪرڻ کان سواء گال حاصل ڪرڻ لاء
it's absolutely free it's really really
اهو بلڪل بلڪل آزاد آهي حقيقت ۾
awesome we're going to take a look at
اسان کي ڏسڻ ۾ ايندي آهي
that tonight show you a couple of the
اھو اڄ رات جو ھڪڙو ڪجھ ڏيکاري ٿو
features so literally that's all that I
خاصيتون، لفظي طور اهو سڀ ڪجهه آهي
had to do hillary in lemma easy to
لماما ۾ ٽڪريء کي آسان ڪرڻو پيو
install it I just highlight I just
ان کي انسٽال ڪريو صرف آء صرف اجاگر ڪيو
search it I mark for installation and
ان کي انسٽاليشن لاء نشان لڳايو ۽
then I click apply it downloads all the
پوء آئون ان تي لاڳو ڪريو سڀني کي ڊائونلوڊ ڪريو
tools all of the software and it
اوزار سڀ سافٽ ويئر ۽ ان کي
installs it for us and now those
اسان جي لاء انسٽال ڪيو ۽ هاڻي اهي
features are a part of my GIMP
خاصيتون منهنجي GIMP جو هڪ حصو آهن
installation if you're on Windows or Mac
انسٽاليشن جيڪڏهن توهان ونڊوز يا ميڪ تي آهيو
the process is a little bit different
اهو عمل ٿورو مختلف آهي
because you do have to get it on the web
ڇاڪاڻ ته توهان ان کي ويب تي حاصل ڪرڻو پوندو
and download the installation packages
۽ انسٽاليشن پيڪيجز ڊائون لوڊ ڪريو
for these particular filter set we're
اهي خاص فلٽر سيٽ لاء اسين آهيون
using Linux tonight and Linux is a lot
استعمال ڪيو لينڪس اڄ رات ۽ لينڪس استعمال ڪري ٿو
easier when it comes to getting software
آسان ٿيندو جڏهن اهو سافٽ ويئر حاصل ڪرڻ آسان آهي
because you don't have to go out there
ڇاڪاڻ ته توھان کي اتي وڃڻ نہ ڏي
and try to find it yeah it's all built
۽ ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو اهو سڀ ڪجهه تعمير ٿيل آهي
into your package manager your other
توھان جي مينيجر مينيجر ۾ توھان ٻي ٻيھر
nice thing about that is that you can
انهي بابت سٺو شيء آهي جيڪو توهان ڪري سگهو ٿا
trust that you're not getting viruses by
يقين رکو ته توهان وائرس حاصل نه ڪندا آهيو
accidentally you know if i type in skype
حادثي طور تي توهان ڄاڻو ٿا ته آئون اسڪائپ ۾ لکندو آهيان
in google and i go to install skype but
گوگل ۾ ۽ آئون اسڪائپ نصب ڪرڻ لاء
i'm actually getting it from some shady
مان اصل ۾ ڪجهه شرما مان حاصل ڪري رهيو آهيان
website that's also installing a bunch
ويب سائيٽ جو هڪ گروپ جي انسٽال ڪرڻ به آهي
of junk yeah then that's a problem we're
جو حصو آھي توھان جو ھڪڙو مسئلو آھي
with a synaptic package manager as long
سان گڏ هڪ نائيپٽيڪل پيچ مينيجر سان
as you haven't instance by default out
جيئن توهان ڊفالٽ جي طور تي مثال نه هجي
of the box you're getting saved saw safe
دٻي جو دٻو توهان کي حاصل ڪري رهيا آهيو محفوظ محفوظ ڏٺو
software that's so good mm-hmm all right
سافٽ ويئر تمام سٺو آهي ايم ايم هيم سڀ صحيح
so let's take a look at some of the
تنهن ڪري ڪجهه مان ڪجهه نظر اچن ٿا
features that are available to us within
اهي خاصيتون جيڪي اسان جي اندر هوندا آهن
these new tools so I all I've done is
اهي نئي اوزار اهڙا آهن جيڪي مون ڪيو آهي
I've just brought in a couple of
مان صرف ڪجهه ڪري چڪو آهيان
pictures that I've taken hill nice
تصويرون ته مون کي ٽڪريء لڳندو آهي
there's a picture of a bird cute there's
اتي موجود آهي هڪ پکيء کي پياري جي هڪ تصوير آهي
a picture of I've those guys yeah
مون کي هڪ دوست آهي
there's a picture of my daughter
اتي منهنجي ڌيء جي تصوير آهي
sniffing a flower how cute and a picture
هڪ تصوير ڪيئن پيارو ۽ وڏي تصوير آهي
of my beautiful wife Lulu on the boat so
منهنجي سهڻا زال ايتري ٻيڙيء تي لولو جو
what I want to show you a couple of
آئون توهان کي ڪجهه جو ڏيکاريان ٿو
different things i'll just open up the
مختلف شيون آئون صرف کليل آهيان
bird first I just right click on and go
پکي پهرين آئون صرف صحيح تي ڪلڪ ڪريو ۽ وڃو
open with GNU image manipulation program
GNU تصوير جي ٺاھڻ جي پروگرام سان کوليو
and there are several feet filters that
۽ اهڙا فوٽ اهڙا ڪيترائي فوٽ آهن
are available to us in the GIMP but the
GIMP ۾ اسان وٽ موجود آهن
the two that we're looking at tonight is
اسان ٻنھي رات جو اسان کي ڏسي رهيا آهيون
effects foundry because we've installed
اثرات فيڪٽريشن اسان ڄاڻايو آھي
that
اهو
and gimmick okay gimmick stands for
۽ گيمڪ کي ٺيڪ آهي
Gracie's magic image converter and those
گريسي جي جادو تصوير جو ڪنورٽر ۽ انهن کي
are the two that we're looking at so
ڇا اهي ٻه آهن جيڪي اسان کي ڳولي رهيا آهيون
with effects foundry one of the things
ان سان اثر انداز ڪرڻ واري هڪڙي شيء سان
that we can do is simply sounds like
جيڪو اسان ڪري سگهون ٿا جهڙي ريت هلي ٿو
there's something sorry guys this is the
هتي اچڻ وارن ماڻهن کي ڪجهه معافي آهي
beauty of live television you don't know
جئين ٽيليفونون توهان کي خبر ناهي
what his basement it's it's totally
ڇا هن جي خاني جو اهو مڪمل طور تي آهي
unpredictable and unexpected but it's
ناقابل اعتبار ۽ غير متوقع آهي پر اهو آهي
real life real live here folks reality
حقيقي زندگي حقيقي حقيقت حقيقي حقيقتن ۾ رهن ٿا
TV pretty much we're gonna show you how
ٽي وي خوبصورت گهڻو ڪري اسين توهان کي ڪيئن ڏيکارينداسين
to do picture editing we're gonna have a
تصوير ڏيڻ لاء اسان کي ھڪڙي تبديلي ڪرڻ لاء تصوير ڏيو
screaming baby over this side we're
هن جي مٿان ٻار هنيو آهي ته اسان آهيون
gonna have a bouncing ball over this
هن جي مٿان هڪ شيٽنگنگ هجڻ گهرجي
side hey that's what it is bro knows it
ساء آه ، جيڪو اهو آهي اهو ان کي برو آهي
is it is all right let's press on to
ڇا اهو صحيح آهي ته پريس کي پريس ڪري
your little birdie over here and see
توهان جو ٿورو هيٺيان پکيء ۽ ڏسو
what's what are you ready let's do this
ڇا آهي توهان جي تياري جي هن ڪندا هلون ڇا آهي
okay so there's my beautiful bird all
ٺيڪ آهي هي منهنجي سهڻو پکي سڀ ڪجهه
right right click go effects foundry
صحيح صحيح ڪلڪ ڪريو اثرات فيڪٽري تي ڪلڪ ڪريو
what this is look at all these tools I
هي اهو سڀ ڪجهه اوزار تي نظر اچي رهيو آهيان
encourage you to play go through try
کيڏڻ لاء ڪوشش ڪريو ڪوشش ذريعي وڃو
them out and we're gonna do the same
اهي ٻاهر نڪرون ٿا ۽ اسان ساڳيا ڪم ڪندا آهيون
thing with gimmick okay but under photo
شيء سان گڏ حقيقت آهي پر تصوير جي تحت
you'll see effects and there are some
توهان اثرات ڏسي سگهندا ۽ ڪجهه اهڙا آهن
nice things here such as make wonderful
هتي به سٺيون شيون جهڙوڪ عجيب ٺاهڻ
oh I like the sound of that what okay so
آه مون کي ته ڇا ٺيڪ جي آواز کي پسند
let's click it and we say okay we'll
اچو ته ان کي ڪلڪ ڪريو ۽ اسان کي چوندا ته اسان ٺيڪ ڪنداسين
just leave everything as default make
بس هر ڊفالٽ وانگر ٺاهيو
wonderful enhances the contrast and it
عجب جي ابتڙ ۽ ان جي ابتڙ آهي
brings up the brightness it adds a
ڳاڙهو آهستي آهستي اهو وڌائيندو آهي
little bit of a Gaussian blur just to
ٿوري ساٿي هڪ گونجو بلور ڏانهن آهي
give that kind of aura of it's almost an
هن جي اهڙي قسم جو احوال تقريبا تقريبا هڪڙو آهي
effect that you see in wedding
اثر ٿو اچي ته توهان شادي ۾ ڏسندا
photography yeah nature photography and
فوٽوگرافي هاء طبي فطري ۽
it does look really really pretty
اها حقيقت حقيقت ۾ خوبصورت نظر ايندي آهي
especially when you've got lots of light
خاص طور تي جڏهن توهان تمام گهڻو روشني ملي آهي
tones that's why works for wedding
انهي ٽونڊيز لاء شادي جي لاء ڇوڪريون
photography because of the white dress
ڇو ته سفيد لباس جي ڦوٽو
and the nice outfits and are in and it
۽ سٺي شيون ٺاهيون ويون آهن ۽ اهو ئي آهي
just brings out the vibrancy of the
بس مان ڪڍي ڇڏيندو آهي
photograph so that's just with one click
تصوير جيڪڏهن اهو صرف هڪ ڪلڪ سان ٿئي
well you know like to click on the
توهان کي چڱي ريت ڪلڪ ڪندا آهيو
filter there's another one that's really
حقيقت ۾ هڪ ٻئي کي فلٽر ڪرڻ وارو حقيقت آهي
nice under layer effects and it's called
پرتون اثرات ھيٺان لڳندو آھي ۽ ان کي سڏيو ويندو آھي
the Orton effect and I'm the reason I'm
ياتوٽ اثر ۽ آء ئي سبب آهيان
showing you this is because it's kind of
توھان کي ھن کي ڏيکاريندو آھي ڇاڪاڻ⁠تہ اھو قسم آھي
similar in the way that it does things
ساڳيء طرح ۾ اهو ئي طريقو آهي اهو
but it does it with a little bit more of
پر اهو ٿوري وڌيڪ سان گڏ ٿو پوي
a contrast II layer and what it's
هڪ ٻئي جي ابتڙ پرت ۽ ڇا آهي
actually doing you'll see that it's
اصل ۾ توهان اهو ڏسي رهيا آهيو ته اهو ئي آهي
actually created a couple of different
اصل ۾ ڪجهه مختلف پيدا ڪيا ويا آهن
layers here so I've got my original bird
هتي ڪلڪ ڪري هتي آء پنهنجي اصل پکيء ملي
layer and then I've got a sharpening
پرت ۽ پوء مون کي هڪ چمڪيو آهي
layer and an out-of-focus layer the
پرت ۽ هڪ ٻاهرئين سطح جو پرت
autofocus layer gives us that
آٽوفس جو پرت اسان کي ڏي ٿو
kinda like a little bit of a softness to
مهربانيء جي ٿوري ٿوري وانگر
the photo so is it romance like that so
اها تصوير آهي اهڙي طرح انهي جو رومانس آهي
that is again it's all automatically
اهو ٻيهر اهو خودڪار طريقو آهي
done through the filter set nice it's
جيڪو فلٽر سيٽ ذريعي ڪيو اهو سٺو لڳايو ويو آهي
gonna work differently for every photo
هر تصوير لاء مختلف ڪم آڻيندو
because the lighting in every photo is a
ڇو ته هر تصوير ۾ نظم هڪ آهي
little bit different so you play around
ٿوري دير مختلف آهي ته توهان جي چوڌاري راند ڪريو
with mixing and matching effects and
ملائڻ ۽ نموني سان اثرات ۽
you're gonna find some really cool stuff
توهان ڪجهه واقعي ٿڌو سامان ڳوليندا آهيو
let's close out of this photo because
اچو ته هن تصوير کان ٻاهر آهي
it's it's probably you know it's a
اهو آهي شايد شايد توهان کي خبر آهي ته اهو هڪ آهي
pretty big close-up it doesn't have a
تمام وڏو بند ٿيل اپ مٿي نه آهي
lot of background to work with let's try
تمام پس منظر جي ڪوشش سان ڪم ڪرڻ لاء
well let's start with a picture that has
چڱي ريت هڪ تصوير سان شروع ڪري ٿو جيڪو ڪري چڪو آهي
Hilary in it so I think that'd be nice
ان ۾ هيلري ايترو سوچيو ته مان لڳندو هوس
gee whiz okay so let's cut this bald
ائين آهي ته توهان هن کي گند ڪٽي ڇڏيندا آهيو
nerd out of the oh stop okay few
اٻر کان نڪتو آه ڪجهه رکو
different things that we want to do so
مختلف شيون جيڪي اسان ائين ڪرڻ چاهيون ٿا
I've just cropped the image a little bit
مان صرف ٿورو تصوير ڦوڪيو آهي
here just to give us something nice to
هتي صرف ڪجهه سٺو ڪرڻ لاء
work with so the image there is a little
ان سان گڏوگڏ ان تصوير سان ڪم ٿورو آهي
bit dark and again really really simple
ٿڪو عجيب ۽ ٻيهر واقعي سادو حقيقت ۾
to go effects foundry photo effect make
اثرات کي فيڪٽريري فوٽو اثر بنائڻ لاء
wonderful I possibly could be my
ممڪن آهي ته شايد منهنجي ٿي سگهي
favorite how could you possibly make
اهو پسنديده توهان کي ڪيئن ٿي سگهي
Hillary any more wonderful it just it
هيلري وڌيڪ ڪجهه به عجيب ڳالهه اها آهي
basically just kind of brings up a lot
بنيادي طور تي صرف هڪ قسم جو قسم کڻندو آهي
of contrast eNOS and almost like a
ان جي ابتڙ اي اين ايس ۽ تقريبن وانگر
changes the saturation you can see that
توهان کي سنجيدگي تبديل ڪري جيڪا توهان ڏسي سگهو ٿا
on your screen that it just adds some
توهان جي اسڪرين تي، اهو صرف ڪجهه ڪري ٿو
nice effects so now let's say okay I
چڱيون اثرون ائين ٿيو ته هاڻ مون کي ٺيڪ آهي
want to use the quick mask tool which is
هن تڪڙا ماسڪ اوزار آهي جنهن کي استعمال ڪرڻ چاهيو ٿا
this little grid looking thing down at
هن ٿوري گرڊ تي نظر اچي ٿي
the bottom first thing I want to do is a
تري ۾ پهرين شيء مون کي ڪرڻ چاهي ٿو
control a which is going to select all
جنهن کي سڀني کي منتخب ڪرڻ وارو آهي هڪ سنڀال
or I can right click and go select all
يا مان صحيح ڪري سگهان ٿو ۽ سڀني کي چونڊيو
and then click on that button down on
۽ پوء انهي بٽڻ تي ڪلڪ ڪريو
the bottom left-hand side of your image
توهان جي تصوير جي هيٺان کاٻي پاسي-هٿ جي پاسي
and that enables quick mask now when we
۽ اهو اسان کي جلد ماسڪ بڻائي ٿو جڏهن اسان
get a paintbrush tool and we can set the
هڪ رنگ برش جو اوزار حاصل ڪريو ۽ اسان سيٽ ڪري سگھون ٿا
size of that paintbrush not quite so
انهي جو رنگ اسڪوبش جو ڪافي اندازو نه آهي
good fungus much to learn there there a
سٺو فنگس گهڻو ڪري اتي اتي سکڻ لاء
little bit too large there we go okay so
ٿوري دير تمام وڏو آهي ته اسان ٺيڪ ٿي وڃون
now I can paint Hilary nice okay this is
هاڻ آئون رنگ ڏيئي هاريري لڳندو آهي هي آهي
quick mask this allows me to paint a
جلدي ماسڪ کي مون کي رنگ ڏيڻ جي اجازت ڏئي ٿي
selection so once i'm finished painting
چونڊيو ائين ڪندي هڪ دفعو مان مڪمل رنگن وارو آهي
her it just is a really really easy way
اهو صرف هڪ واقعي واقعي جو رستو آهي
to create a nice selection around
تمام سٺو لڳائڻ جو ٺاهيو
somebody knows it has a soft edge so it
هن کي ڪا خبر آهي ته اها نرم نرمي آهي
doesn't have to be perfect in this case
انهي معاملي ۾ بلڪل مڪمل نه آهي
now if i turn off quick mask you'll see
جيڪڏهن آئون جلدي ماسڪ موڙي ڇڏيندؤ ته توهان کي ڏسندا
that I've got
اهو مان حاصل ڪري چڪو آهيان
border Hillary gotcha so my selection is
سرحد هيلري کيچ ڪيو، منهنجو انتخاب آهي
on not Hillary but it's actually on the
پر هيلري تي نه پر اهو اصل تي آهي
outside you see how the selection is
توھان کان ٻاهر ڏسو ته ڪيئن چونڊيو آھي
going so anything that I do is going to
پوء ڪا به ٿا ته مون کي وڃڻ آهي وڃڻ
happen to the background so if i run any
جي پس منظر ۾ ائين ٿئي ٿو ته مان ڪنهن کي هلائي
kind of filter so let's see what happens
قسم جي فلٽر کي ڇڏي ڏيو ته ڏسو ته ڇا ٿئي
if I now turn the background by using
جيڪڏهن آئون هاڻي پس منظر کي استعمال ڪندي ڦري ٿو
photo effects vintage film effect it
فوٽو اثرات ونٹیج فلم اثر it
doesn't want to work with a marquee so
ڪنهن به مرڪي سان ڪم ڪرڻ نه چاهيندو آهي
let's I want to show you some of the
جي ڏين آء اوھان کي ڪجھ جي توکي ڏيکاريون ڪرڻ چاهيو ٿا
exciting things that come from gimmick
دلچسپ شيء جيڪي نموني کان ايندا آهن
and tonight I'm kind of working between
۽ اڄ رات جو ڪم منهنجي وچ ۾ آهي
these two different plugins sets because
اهي ٻه مختلف پلگ ان سيٽيون آهن
we're really bringing up the feature set
اسان واقعي سان خاصيت قائم ڪري رهيا آهيون
of the GIMP gray and so with this
جي ايم پي اي جو سرمائي ۽ هن سان گڏ
selection i want to show you something
چونڊ مان توهان کي ڪجھ ڏيکاريان ٿو
in gimmick that is really really neat so
حقيقت ۾ اهو حقيقت آهي ته حقيقت ۾ ايترو سٺو آهي
under filters gimmick at the very bottom
گهٽ ۾ گهٽ گرامر جي تحت
there you're going to see all the
هي توهان سڀني کي ڏسي رهيا آهيو
different stuff okay so i can actually i
مختلف شين جو ٺيڪ آهي، پوء مان اصل ۾ آهيان
can change anything using this filter
هي فلٽر استعمال ڪندي ڪجھ به تبديل ڪري سگھن ٿا
set oh and it looks like sorry I've got
اوه جوڙ ۽ ان کي معافي لڳندي آهي مون کي مليو آهي
a layer there that was created by the
هڪ پرت اتي جيڪا ٺاهي وئي هئي
last it's believed that layer okay let's
آخري اهو يقين آهي ته پرت جو ٺيڪ آ
finish your quick mask
پنهنجو جلدي ماسڪ ختم ڪريو
sorry my undo has kind of broken on that
معاف ڪجو منهنجي نون هن تي ڀريل قسم جو آهي
let me just fix it here I'm gonna just
مون کي صرف ان کي درست ڪرڻ ڏيو، مان صرف ويندس
check yeah it's me there we go
چيڪ ڪريو ها، اها مون کي رهو آهي اتي اسان کي
pretty good it's a couple of undue undos
تمام سٺو آهي اها اڻ ڳڻي اڙن جي آهي
ok so now if I go filters gimmick now
ٺيڪ آهي ته هاڻي آئون فلٽر گيمٽ وڃان ها
you can see what I've done is I've
تون ڏسي سگهان ٿو جيڪو مون ڪيو آهي
created the ability to actually work on
اصل ۾ ڪم ڪرڻ جي صلاحيت پيدا ٿي
the background in such a way that it's
انهي جو پس منظر اهڙي طرح ۾ آهي
not going to affect Hillary it's going
نه هاريري جا هي اثر پوي ٿي
to affect everything that's around
جيڪو سڀني جي ڀرسان اثرائتو آهي
Hillary why that matters is because we
هيلري ڇو ته اهو معاملو ڇو آهي اسان کي
can do some really really interesting
ڪجهه ڪري سگهو ٿا واقعي حقيقت ۾
things with a background quite easily
شين کي آسانيء سان آسانيء سان
all right well that's not a perfect
اهو صحيح آهي ته هڪ مڪمل ناهي
example because I've only done kind of a
مثال طور، ڇاڪاڻ ته مون صرف هڪ قسم جو ڪيو آهي
rough outline but where it really
خراب طريقي وارو نقشا، پر ڪٿي واقعي
matters is when we're working with a
ڪم آهي جڏهن اسان هڪ سان ڪم ڪري رهيا آهيو
photo and we can go filters gimmick and
فوٽو ۽ اسان گيممر ۽ فلٽر کي فلٽر ڪري سگهون ٿا
let's grab something interesting such as
اچو ته تڪليفن ڪجهه دلچسپ ڪريو جيئن ته
riddle asst ok so it adds this real kind
سمجهه ۾ ائين اچي ٿو ته ائين ئي اهو حقيقي قسم جو آهي
of sparkly shimmer to the photo it needs
چمڪندڙ شيمر جي اها ضرورت هوندي آهي
to actually create the effect so it's
اصل ۾ اهو اثر پيدا ڪرڻ لاء اهو ئي آهي
just doing that now and there you go so
بس ھاڻي ھاڻي ھينئر ۽ ھينئر تون اتي ھئين
you get this really interesting kind of
توهان هن حقيقت کي دلچسپ قسم حاصل ڪيو
shimmer but see we only want to apply
شيمر کانسواء ڏسو پر اسان صرف ان کي لاڳو ڪرڻ چاهيون ٿا
that to the background right it's pretty
جيڪا پسمنظر ۾ صحيح آهي اهو خوبصورت آهي
cool what it does to our logo like my
اهو اسان جي علامت (لوگو) کي منهنجو پسند ڪندو آهي
teeth looks so bright let's do that
ڏند پوء روشن جي ته ائين گھرجي ڏسڻ ۾
effect again notice I brought back my
ٻيهر اطلاع ڏيان ٿو ته آئون واپس واپس آيو آهيان
marquee right I'm going to reapply
سمجهه صحيح آهيان آئون ظهور ٿيڻ وارو آهيان
rodillas just a feature of gimmick I
rodillas مون کي gimmick جي صرف هڪ مضمون
will see as soon as that's done that now
جيترو جلدي ڏسي سگھوٿا ته جيئن ائين ٿي چڪو آهي
we're going to get a very interesting
اسان کي هڪ ڏاڍي دلچسپ حاصل ڪرڻ لاء وڃي رهيا آهيو
effect because Hillary is not going to
اثر ڇو ته هيلري ڏانهن وڃڻ نه آهي
be a part of that effect because our
ان جي اثر جو حصو بڻيو ڇو جو اسان
quick mask has brought her right out of
جلدي ماسڪ هن کي ٻاهر ڪڍي ڇڏيو
the photo so now we get this and we've
اها تصوير آهي هاڻي اسان هي حاصل ڪريون ٿا ۽ اسان وٽ
got this kind of really fun funky kind
هن قسم جو حقيقي مزو مزو ڏنو
of almost almost discotheque like it
لڳ ڀڳ تقريبا ناچائي وانگر
effect right looks like I'm celebrity
اثر صحيح ڏسڻ جهڙو آهيان مان جشن آهي
and the paparazzi are like flashes me
۽ پپرارزيز مون وانگر چمڪندڙ آهن
all the flashes okay so let's minimize
سڀ چمڪس ٺيڪ آهي پوء ڀلي ڪري ڇڏيندو
that I'm going to allow you to see that
ته مان توهان کي ڏسڻ جي اجازت ڏيان ٿو
later on we're going to include that as
بعد ۾ اسان ان کي شامل ڪرڻ وارا آهيون
one of the pictures on the show notes
شو جي نوٽس تي هڪ تصويرون
let's open up this picture of my
اچو ته منهنجي هن تصوير کي کوليو
daughter and I want to show you how that
ڌيء ۽ مان توهان کي ڏيکارڻ چاهيان ٿو ته ڪيئن
same effect can be used to really
ساڳيو اثر حقيقت کي استعمال ڪري سگھجي ٿو
enhance
وڌائڻ
that's a photo such as this so I've
اهو هڪ تصوير آهي جيئن ته آئون هن کي
reenabled my quick mask and we're going
منهنجي جلدي ماسڪ کي هٽايو ويو آهي ۽ اسين وڃي رهيا آهيون
to quickly grab the quick mask tool
جلدي ماسڪ ڊوائيس کي تڪليف ڪريو
let's make that a little bit larger
اچو ته ٿورو ٿورو وڏو ٺاهيو
there we go and what I'm doing is I'm
هتي اسين وڃون ٿا ۽ جيڪو ڪري رهيو آهيان مان آهيان
painting in my daughter because she is
ڇاڪاڻ ته منهنجي ڌيء ۾ مصوري آهي هوء هوء آهي
going to become selected so that she is
جا ٿي چڪا آهن ته هوء آهي
separate from the background when i run
جڏهن آئون هلندو آهيان انهي جي پس منظر کان الڳ
this effect it's only going to apply to
اهو اثر صرف هن تي لاڳو ٿيڻ وارو آهي
the background itself mm-hmm okay here
ان پس منظر پاڻ ميلي-hmm ٺيڪ هتي
we go almost there I'm doing a really
اسان تقريبا اتي وڃڻ وارا آهيان آئون واقعي ڪري رهيو آهيان
really rough job because we are running
حقيقت ۾ موهيندڙ نوڪري آهي ڇو ته اسان ڊوڙندا آهيون
short on time for tonight you get the
اڄ رات تائين مختصر وقت توهان کي حاصل ڪريو
gist but you get the idea and I really
جسٽ پر توهان کي اهو خيال حاصل آهي ۽ واقعي واقعي
really encourage you to try playing
حقيقت ۾ توهان کي راند ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي وئي
around with effects foundry and gimmick
ان سان گڏ اثرات فيڪٽري ۽ گيمم سان
okay so now I've got tally now let's
ٺيڪ آهي ھاڻي ھاڻي ھاڻي مون کي ملائي چڪو آھي ھاڻي اچو
grab a smaller brush and let's get the
ننڍا برش ڪريو ۽ اچو ته وڃون
flowers that she's holding just you know
گلن جو هوء انهي جو دستور آهي ته تون صرف ڄاڻو
what I'm just gonna grab one let me get
ڇا مان صرف مان تڪليف ڪرڻ وارا هئو مون کي اجازت ڏيو
the main focal flower there it is okay
هتي جو مکيه فوٽو گل به ٺيڪ آهي
I'm just painting that in with quick
مان صرف پيٽرنگ آهي جيڪو جلدي سان
mask which i already showed you there
ماسڪ جنهن مان توهان کي اتي ئي ڏيکاريان
now you know how to do the happy and I'm
هاڻ توهان کي خبر آهي ته ڪيئن خوش ٿيو ۽ مان آهيان
going to grab the stem as well so I want
مان پڻ سليم جي تڪليفن ۾ وڃڻ چاهيان ٿو
a really really small brush to just kind
واقعي حقيقت ۾ بلڪل ننڍڙو برش
of go along the stem there we go and
گڏوگڏ ان ميدان ۾ وڃڻ وارا اسان جا هلندا هئاسين
we'll leave all the other flowers that
اسان سڀ ٻين گلن کي ڇڏي ڏينداسين
are in the bouquet there we are just can
اتي ئي گستاخ آهن اتي اسان صرف ڪري رهيا آهيون
I give it a bit of an edge and I got to
مان ان کي ٿوري عرصي ڏيان ٿو ۽ مون کي حاصل ڪيو
turn back off quick mask and let's apply
جلدي ماسڪ بند ڪريو ۽ لاڳو ڪرڻ ڏيو
that same effect we're going to go
اهو ساڳيو اثر اسين وڃڻ وارا آهيون
filters gimmick notice the grass in the
وچ ۾ گھمندڙ گمٽ نوٽيس
background how it's just brought it
پسمانده انهي کي اهو ڪيئن ذريعو مليو آهي
right up preview there's the preview so
صحيح ڏيک ڏيکيو اتي ڏيکيو
let's see what this actually is let's
اچو ته ڏسو ته هي اصل ڇا جي آهي
run this is exciting kind of neat eh I
ته هي دلچسپ خوش قسمت آهي اي منهنجا
really like it this is category 5
حقيقت اهو آهي ته هي 5 درجو آهي
technology TV triple w category five dot
ٽيڪنالاجي ٽي وي ٽرئفڪ جا پنج درجو بندي
TV is where you'll find us tonight we're
ٽي وي آهي جتي توهان اڄ اسان کي ملنداسين اسان وٽ آهيون
looking at the free GNU image
مفت GNU تصوير ڏسي رهيو آهي
manipulation program we have applied to
جڙيل پروگرام اسان تي لاڳو ڪيو آهي
different feature sets to filter sets
فلٽر سيٽ ڪرڻ لاء مختلف خصوصيت سيٽ
the effects foundry feature which is
اثرات فيڪٽري خاصيت جو آهي
found in the GIMP plugin dash registry
GIMP پلگ ان ڊيش رجسٽري ۾ مليو
meta package in your favorite package
ميڪا پيڪس توهان جي پسنديده پیکج ۾
manager on linux and also gimmick which
مينيڪس تي مينيجر ۽ پڻ گيمڪ جو
is found in gimp dash GM ic4 gimmick
gimp dash GM ic4 gimmick ۾ مليو آهي
this is just applying the Riddler's
اهو صرف صرف پڙهندڙ جي درخواست آهي
effect I'd love to show you so many
اثر آء اوھان پوء ڪيترن ئي ڏيکارڻ لاء پيار لڳي
different effects look at that there it
انهي تي مختلف اثرات نظر اچي ٿو
is it's done
اهو ٿيو آهي
now we've got this really neat I think
هاڻي اسان کي سچا سوچيو آهي ته مون کي سچ آهي
almost surrealistic yeah realistic
تقريبن حقيقي حقيقي حقيقي حقيقت آهي
effect now I'm going to bring up my
ھاڻ ھينئر مون کي وٺي اچان پيو
levels because I really want to finish
سطحون ڇو ته مان واقعي ختم ڪرڻ چاهي ٿو
this off and I'm going to go into I'm
هي بند ۽ وڃڻ وڃڻ وارو آهيان
this is not part of the filters that we
اھو فلٽرن جو حصو نه آھي جيڪو اسين
are installing and trying we're just
اسان انسٽال ڪرڻ ۽ ڪوشش ڪري رهيا آهيو
going to change the levels and we're
سطحن کي تبديل ڪرڻ لاء ۽ اسان آهيون
going to bring up the brightness so that
انهي کي چمڪندڙ اچڻ جي ڪري
it really fixes those shadows on her
حقيقت اها آهي ته اهي سادا هن تي صحيح ڪن ٿا
face and gives us a just an awesome
منهن ڏي ۽ اسان کي هڪڙو خوفناڪ ڏيکاريون آهي
surreal almost began to side yeah world
سوريه تقريبن دنيا جي طرف هلڻ لڳو
that she's standing on and how
اهو هوء بيٺل آهي ۽ ڪيئن
interesting is that it just brings the
دلچسپ ڳالهه اها آهي ته اهو صرف اهو آهي
photo right out yes gives us the subject
فوٽو حق صحيح ها ها اسان کي موضوع ڏي
so so many different things that you do
ائين ئي ڪيتريون ئي مختلف شيون جيڪي توهان ڪندا آهيو
with effects foundry and gimmick I
اثرات فيڪٽري ۽ گيمڪ آء سان
encourage you to check them out they are
توهان کي انهن کي چيڪ ڪرڻ لاء انهن کي حوصلا افزائي ڪري رهيا آهيو
absolutely free and include lakes for
بلڪل مفت ۽ ڍنڍون شامل آهن
you in episodes episode 3 29 s show
توهان اي پيسائشن 3 فيبروري s شو ۾
notes as well as some pictures from
ڪجھ تصويرون پڻ شامل آهن
tonight's demonstration and we'd love to
اڄ رات جو مظاهرين ۽ اسان سان پيار ڪرڻ چاهيان ٿو
see what you come up with so feel free
ڏسو ته توهان کي ائين محسوس ٿيو ته آزاد ٿيو
to email us live at category 5 TV send
اي ميل اسان کي 5 اي ٽي وي جي موڪل تي رهڻ لاء
you send us your favorite examples of
توھان اسان کي پنھنجو پسنديده مثال ڏيو
how you've been able to use these tools
توهان انهن اوزار کي استعمال ڪرڻ جي قابل ٿي رهيا آهيو
to do some really cool stuff with the
سان گڏ ڪجهه سچي ٿوريون شيون ڪرڻ ڏيو
GIMP and we'd love to see those and we
جي ايم پي ۽ اسان انهن کي ڏسڻ چاهيندا آهيون ۽ اسين
may even show them right here on the
شايد هتي انهن کي هتي ئي ڏيکارين ها
show and give you some viewer power oh
ڏيکار ۽ توهان کي ڪجهه ناظير طاقت ڏي ڏيو
you love it there you have it gimp.org
توهان ان کي پيار ڪريو ٿا ان ۾ توهان کي اهو gimp.org آهي
is where you'll get it sounds good to me
جتي ڪٿي توهان کي ملن ٿا ته اهو مون لاء سٺو آواز آهي
people and now it is time for the news
ماڻهو ۽ هاڻي اهو وقت لاء خبر آهي
which I always liked
جنهن کي آئون هميشه پسند ڪيو
here we go you ready for this ready
اسين هتي گڏ آهيون توهان لاء تيار آهيون
skype has been hacked by a group
هڪ گروپ کي هيڪائپ ڪيو ويو آهي
claiming to be the Syrian electronic
دعوي ڪري ٿو ته شام ​​جو اليڪٽرڪ اليڪٽرانڪ آهي
army the group posted anti-surveillance
فوج جي گروپ مخالف نگراني جي ڳالهه ڪئي
messages including a message telling
پيغام به شامل آهن
people not to use email services
ماڻهو اي ميل خدمتن کي استعمال نٿا ڪن
provided by Microsoft the owner of skype
مهيا ڪيل Microsoft جي اسڪائپ جو مالڪ
the hackers posted on skypes Twitter
هيڪس تي اسڪائپ ٽيوب تي پوسٽ ڪئي وئي آهي
account and blog don't use Microsoft
اڪائونٽ ۽ بلاڪ Microsoft استعمال نٿا ڪن
emails hotmail and outlook that in your
اي ميلون کي هوم ميل ۽ آئوٽاڪس جيڪي توهان ۾ آهن
accounts and selling the data to the
ڊيٽا کي ڊيٽا ۽ وڪرو ڪرڻ
government the post has since been
حڪومت جي عهدي کان پوء ختم ٿي چڪي آهي
removed skype has acknowledged that it
ختم ڪيل اسڪائپ کي قبول ڪيو ويو آهي ته اهو
was hot but said that no user
گرم ٿي ويو پر انهي کي ڪوبه صارف ناهي
information was indeed compromised hmmm
معلومات واقعي سمجهي ويو هو هوم
that's a little bit ominous no I mean is
اهو هڪڙو به ٿورڙو آهي
what if this is somebody who actually
اهو ڇا اهو آهي ته ڪير اهڙو ڪير آهي
knows something that we don't know and
ڄاڻي ٿو ته جيڪو ڪجھ نه ڄاڻندا آهيون ۽ ڄاڻو
but maybe they're just playing interfere
پر شايد اهي صرف محاذ کيڏي رهيا آهن
people are all about this whole NSA and
ماڻهو هن سڄي اين ايس اين ۽ سڀني بابت آهن
you know all the stuff that's been going
توهان سڀني جا سامان ڄاڻڻ وارا آهيو
on lately in the US no knows we have no
تازو توانو تي آمريڪا ۾ ڪو به ڄاڻندو آھي اسان کي ڪا به آهي
way of knowing just be careful people
ڄاڻڻ جي طريقي سان ماڻهن کي محتاج رکڻ گهرجي
Luna's torvalds father said that lynus
لون جي طوفان جي پيء کي چيو ويندو آهي
was approached by the NSA to try to get
اين ايس آر پاران حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي وئي هئي
him to put spying code and Linux this is
کيس جاسوسي ڪوڊ رکڻ ۽ لينڪس رکڻ لاء هي آهي
great and he said no heck no but what's
عظيم ۽ هن چيو ته ڪو حرج نه آهي پر ڇا آهي
to stop somebody like Microsoft cuz
ڪنهن کي روڪڻ لاء مائڪروسافٽ ڪوز وانگر
they're closed source right so how would
اهي ذريعو بند ڪري رهيا آهن ائين ئي ها
we know what they put into skype I don't
اسان ڄاڻو ٿا ته اهي اسڪائپ ۾ ڇا وجهي سگهان ٿو
know yeah best that we don't even think
ڄاڻو چڱو ڀلو آھي جيڪو اسان سوچيو ئي نھ ٿا
about it sometimes it's better just not
انهي جي باري ۾ ڪڏهن ڪڏهن ڀلي بهتر ناهي
to know yes hmm moving on speaking at
جي ايم ڪيو ايم کي ڳالهائڻ تي حرڪت ڪرڻ
the consumer electronics show in las
صارف جي برقيات لاس ۾ ڏيکاري ٿو
vegas intel CEO announced that Intel
ويگاس انيل اي ايل اي جو اعلان ڪيو ته انٽيل
will no longer use minerals mined in
وڌيڪ استعمال ۾ منرل منٽ استعمال نه ٿيندو
conflict zones to build its micro
ان جي مکيه پيدا ڪرڻ لاء ٽڪراء جون زونون
processors and urge the entire industry
پروسيسرز ۽ پوري صنعت کي زور ڏيو
to follow suit gold tungsten and other
سون جي ٽنگسٽن ۽ ٻين جي پيروي ڪرڻ لاء
materials you or other minerals are
توکي يا ٻيا معدني مواد موجود آهن
using electronics manufacturing are
برقيات سازي جي پيداوار استعمال ڪري رهيا آهن
mined in the Democratic Republic of the
جمهوري جمهوريه جمهوريت ۾ منٽ
Congo and the surrounding countries
ڪانگو ۽ ڀرپاسي ملڪن
production and trade of the materials
پيداوار ۽ مواد جو واپار
are often controlled by armed groups
اڪثر ڪري هٿياربند گروپن جي قبضي هيٺ ڪن ٿا
Intel's policy comes after increased
Intel جي پاليسي وڌي وئي آهي
international pressure for technology
ٽيڪنالاجي لاء بين الاقوامي دٻاء
firms to investigate the source of their
ادارن جي ان جو ذريعو ڳولڻ لاء
raw minerals
خام معدنيات
at the same keynote session Intel also
ساڳئي keynote سيشن انيل ۾ پڻ
announced it would be scrapping the
اعلان ڪيو ته هن کي ختم ڪرڻو پوندو
mcafee antivirus brand name and
ايمڪفي انٽيائيوس برانڊ جو نالو ۽
replacing it with Intel security the
انٽيلي سيڪيورٽي سان ان کي تبديل ڪرڻ
move is intended to sever the connection
گنجائش جوڙيو ويو آهي
to the software's original founder John
سافٽ ويئر جي بنيادي باني جان جان ڏانهن
McAfee mikha what do I say I say happy
مان ڪيڏانهن ميففي ميڪي کي چوان ٿو مان چوان ٿو
it's different for everybody but I say
اهو سڀ ڪجهه لاء مختلف آهي پر مان چوان ٿو
yeah Kathy I meant McAfee sometimes I
هائو ڪيڏانهن مان مراد ڪڏهن ڪڏهن ميففي جيان
say McAfee but that's not right ya hear
مي اي ايف چيو ته اهو صحيح نه آهي ٻڌي
people McAfee mr. McAfee told the BBC he
ماڻهو ميگا ايف ايم. مک ميف ڊي بي بي کي ٻڌايو هو
was elated by Intel's decision saying i
انٽيل جي فيصلي جي باري ۾ بيان ڪيو ويو آهي
am now everlastingly grateful to intel
هاڻي هتان جي دائمي شڪرگذار آهيان
for freeing me from this terrible
مون کي هن خوفناڪ کان آزاد ڪرڻ لاء
association with the worst software on
بدترين سافٽ ويئر سان ايسوسيئيشن
the planet claiming these are not my
سيارو اهي ڪوٺيو آهي ڪو نه منهنجو
words but the words of millions of irate
لفظن کانسواء لکين شين جو لفظ
users so the guy who founded mcafee
صارفين جو ميڪفي وارو ٺهرايو جنهن جو مرد
antivirus is saying he is so thankful
ان جو چوڻ آهي ته هو ايترو تعبير آهي
that Intel is changing the name of the
جيڪو انٽيل جو نالو تبديل ڪري رهيو آهي
software because he doesn't want to
سافٽويئر ڇو ته هو چاهي نٿو چاهي
associate at all that it's driven a
سڀني کي ڪنھن کي سڏيڙيو ويو آھي
drink let's just say that's terrible so
پيئو آه ته بلڪل خوفناڪ آهي
Intel security so we gotta remember to
اندروني سلامتي پوء اسان کي ياد ڪرڻ گهرجي
keep our keep yourself away to keep in
اسان پنهنجو پاڻ کي پري رکڻ ۾ رکڻ لاء رکيو
the back of our mind that has actually
اسان جي ذهن جو اصل حقيقت اهو آهي
McAfee as far as the software goes so
جيئن ته ايم ايف ايفي سافٽ ويئر ايتري ٿي رهي آهي
probably not the best move when it comes
شايد اهو بهترين قدم نه ايندو جڏهن اهو اچي
to decisions but I mean you put a name
فيصلو ڪرڻ لاء، پر مان توهان جو نالو نالو رکندو آهيان
like intel on it now all of a sudden you
جهڙوڪ انٽ وانگر هاڻي سڀ اوچتو توهان جي
expect that it's good oh yeah it's
اميد آهي ته اهو سٺو آهي اوه اهو آهي
magical backing up a little bit
ٿورڙي پوزيشن کي ٿورڙي پوڻ
interesting that they're going with
دلچسپ جيڪي انهن سان گڏ رهيا آهن
conflict free almost branding mm-hmm and
هيء آزاد لڳ ڀڳ branding ميلي-hmm ۽
actually standing up and saying this is
اصل ۾ کنيو بيٺو ۽ چوڻ هي آهي
how we're doing it we're gonna go
اسان ان کي ڪيئن پيا چاهيون ٿا
conflict-free yes I've never really I
ٽڪراء کان بيزار آهيان آئون ڪڏهن واقعي نه آهيان
admit and I'm a little ashamed as I'm
داخل ٿيو ۽ مان ٿورڙي شرمس وانگر آھيان
hearing your story that I've never
توهان جي ڪهاڻي ٻڌي ته مان ڪڏهن به ناهي
really thought about it I'm very mindful
حقيقت ۾ ان جي باري ۾ سوچي رهيو آهيان
about slave labor yeah yes people who
اٽڪل غلام مزدور ھائو ھائو ماڻھو
are being mistreated by their employers
انهن جي ملازمن طرفان غلطي ڪئي ويندي آهي
but to think that entire industries
پر سڀني صنعتن کي سوچڻ لاء
would be controlled by violence is a
جيڪو تشدد سان ڪنٽرول ڪري سگهندو آهي
scary thought and almost to me like you
خوفناڪ فڪر ۽ تقريبن مون سان توهان جيان
kind of wish that that kind of thing was
قسم جو خواهشمند آهي ته اها قسم جي شيء هئي
only in existence in the movies but
رڳو فلمن ۾ موجود فلمن ۾
obviously that they're making this stand
ظاهر آهي ته اهي اهي موقف ٺاهيندا آهن
says that they've found something
چون ٿا ته انهن کي ڪجهه مليو آهي
maybe that there's um you know maybe you
شايد اهو توهان کي خبر آهي ته توهان کي خبر آهي
know something along those lines then so
ڄاڻو ته انهن لائينن سان ڪجھه ڄاڻو
move I wonder who's gonna follow suit
مون کي تعجب ڪريو جو ڪير سوچي جي پٺيان لڳندو
hopefully everyone will get it together
اميد ته هرڪو اهو گڏجي ملندو
be more conscientious so sharing your
وڌيڪ بااختيار بڻجو پنهنجو حصو حصيداري ڪريو
netflix account with other users to curb
netflix اڪائونٽ کي ٻين استعمال ڪندڙن جي مدد ڪرڻ لاء
the bill I'm sure some of you done it
مون کي پڪ آهي ته مان توهان کي ڪجهه ڪري ڇڏيو
next licks may have a way to combat that
ايندڙ ليڪس کي جنگ ڪرڻ جو طريقو آهي
with their new pricing model the change
ان سان گڏ انهن جي نئين قيمت جو نمونو بدلجي ٿو
means selected customers will pay more
مطلب چونڊيل گراهڪن کي وڌيڪ ڏينداسين
if an increased number of people log
جيڪڏهن وڌندڙ ماڻهن جو لاگ ان ٿيو
onto the account at the same time users
ساڳئي وقت صارفين جي اڪائونٽ تي
would pay seven dollars a month to use
ها استعمال ڪرڻ لاء ستين ڊالر جو مهينو ادا ڪندو
one screen to watch Netflix this would
هڪ اسڪرين لاء Netflix ڏسي رهيو هوس
then rise to ten dollars if three
وري اڀار ڏهه ڊالر تائين وڃو
screens were being used simultaneously
اسڪرين استعمال ڪيو پيو وڃي
and presumably the price will go up
۽ ممڪن آهي ته قيمت وڌندي ويندي
based on the numbers of screens or
اسڪرين جي انگن جي بنياد تي
devices the company said was only
ڊوائيس ڪمپني کي صرف چيو ويندو هو
testing these options right now for some
ڪجھه ڪجهه اختيارن جي چڪاس لاء
of the new users currently subscribers
نون صارفن جا تازا رڪنون
pay a fee of eight dollars a month for a
هڪ لاء اٺ ڊالر هڪ مهيني جي فيس ادا
standard service that allows them to
معياري خدمت جيڪا کين اجازت ڏئي ٿي
watch a different shows or movies on two
هڪ ٻئي ڏيکاري يا فلمون ڏسڻ تي
screens at once or they pay twelve
هڪ ڀيرو هڪ اسڪرين يا اهي ٻارهن ڏنا
dollars to watch a cross up to four
ڊالر کي چار کان وٺي ڏسڻ لاء ڊالر
screen would this change affect you
اسڪرين ۾ هي تبديلي توهان کي متاثر ڪري سگهندي
interesting that I just discovered that
دلچسپ ڳالهه اها آهي ته مون صرف اهو دريافت ڪيو
we paying the 799 a dollars a month for
اسان کي 799 هڪ ڊالر جي لاء هڪ مهينو ڏنا
Netflix we're allowed to only watch on
Netflix اسان کي رڳو تي رھ ڪرڻ جي اجازت گھرن
to simultaneous screens but i only found
گڏوگڏ هڪ اسڪرين شاخن کانسواء مون کي صرف مليو
that out by logging into my billing
جيڪا ٻاهران منهنجي بلنگ ۾ داخل ڪندي
profile and saw that there was another
تعارف ۽ ڏٺم ته ٻيو ڪو ٻيو هوندو هو
option for twelve dollars that gives you
اختيار ٻارنهن ڊالر تائين جيڪو توهان کي ڏئي ٿو
four screens so it's never been a
چار اسڪرين ته ائين ئي ناهي
problem yeah i think when you think Oh
مسئلو اهو آهي ته توهان سوچيو ٿا ته اوهين سوچيو
two screens what's the you know that
ٻه اسڪرين ڇا توهان کي خبر آهي
seems limiting but realistically I don't
محدود ناهي پر حقيقي طور تي آئون نه
ever have it playing and two devices
هونئن اهو راند ۽ ٻه ڊوائيس
when you think about it I've got the TV
جڏهن توهان ان بابت سوچيو ته ٽي وي آئي آهي
upstairs we've now got a TV down here I
اسان هاڻي هتي هڪ ٽي وي لايو آهي
might we might have the kids watching
شايد شايد اسان ٻارن کي ڏسي سگهون ٿا
something up there now and I was
ڪجهه به اتي ٿي رهيو هو ۽ مون وٽ
watching something there realistically
ڪجهه به اتي ڏسي رهيو آهي
it's never going to happen where we need
اهو ڪڏهن به نه ٿي ٿئي جو اسان کي ضرورت هجي
more than two so it makes sense that
وڌيڪ کان وڌيڪ اهو ئي احساس آهي ته اهو
okay well yeah if I'm sharing it with
ٺيڪ آھي، جيڪڏھن اھو ان سان حصيداري ڪريان ھا
mom or dad and my brother and everybody
ماء يا بابا ۽ منهنجو ڀاء ۽ سڀني جو
else alright University at it oh boy
ٻيو ٺيڪ آهي ان ۾ ڇوڪرو يونيورسٽي
don't come on guys it's only hate bah I
اهڙن ماڻهن تي نه اچڻ ڏيو ته اها صرف آء باهه آهي
know that's why I'm saying I'm like
ڄاڻو ته مان ائين ڇو آهيان
before we rent movies would be like five
اسان جي فلمن کي خريد ڪرڻ کان اڳ پنجن جهڙا هوندا
bucks five bucks a movie ya know
بڪ پنج بڪ هڪ فلم جو ڄاڻ آهي
unlimited I know it seems a little crazy
لامحدود مون کي خبر آهي ته اهو ٿورو چرچو لڳي ٿو
to me that it happens and so it sounds
منهنجي لاء اهو ئي آهي ۽ ائين ئي لڳي ٿو
like a legit a good
جهڙوڪ جائز آهي
way to curb that to me cuz you know
مون کي خبر ڏيو تھ توھان کي خبر ڏيو
they're running legit business they
اهي اهي قانوني ڌنڌو هلندا آهن
gotta make money from their 40 million
پئسا ڪمائي سندن 40 لک کان
users what's 40 million times eight
صارفين ۾ 40 لک ڀيرا ڇا آهي
dollars Oh doodle wish I bought into
ڊالر خشڪ ڊيلل جي خواهش تي خريد ڪيو
that stock I know earlier I mentioned
انهي اسٽاڪ مون کان اڳ ڄاڻايو آهي
over now but whatever okay anyways
هينئر تائين، پر ڪجهه به ويچارو
moving along hmm the Chinese government
چيني حڪومت سان گڏ هوا هڻي رهيو
has temporary lifted a ban on selling
عارضي طور تي وڪيل تي پابند ٿيل آهي
foreign video game game consoles I can't
پرڏيهي ويڊيو جو شڪار راند مونجه نه ڪري سگهان
believe that's even real I know I know
يقين رکو ته مان اصل ۾ آئون ڄاڻان ٿو
wow so this is paving the way for firms
وايو اهو آهي ته هو فوري طور تي ڪم ڪرڻ جو طريقو آهي
such as Sony Nintendo and Microsoft to
جهڙوڪ سوني نينٽيڊ ۽ مائڪروسافٽ
enter a very lucrative market these
هنن کي تمام وڏي بازار ۾ داخل ڪريو
people are thirsty further gaming China
ماڻهو اڃان وڌيڪ چين جا پياسي آهن
band gaming consoles in two thousand
بئنڊ گیمنگ ٻن هزار ۾ قابو پوندا
citing their adverse effects on the
هن تي سندن ناڪاري اثر ڏيکارڻ
mental health of young people a gray
ذهني صحت جي نوجوان ماڻهن جي هڪ سرمائي
market in the sale of consoles has
مارڪيٽ ۾ وڪرو ڪرڻ واري بازار ۾ آهي
continued in the country but partly as a
ملڪ ۾ جاري رهندي مگر هڪ جيتري طور تي
result of the band pc gaming dominates
نتيجو جو نتيجو اهو آهي ته بئنڪ پي سي جو شڪار ڇانيل آهي
capturing two-thirds of the 13 billion
قبضي ۾ ٻه ارب ٽينب 13 ارب
dollar market Wow sorry they dominate I
ڊالر مارڪيٽ کي معافي ڏنائين ته آئون انهن تي غالب آهيان
read that wrong the pc gaming has
اهو پڙهيو ته اهو ڏوهن جو شڪار ڪيو آهي
dominated it is saving the government
تسلط اهو آهي ته حڪومت بچائي
said that it would allow foreign firms
چيو ته اها پرڏيهي ڪمپني کي اجازت ڏين ها
to make consoles with in shanghai's free
شنگھائي جي مفت ۾ قابليت ٺاهڻ لاء
trade zone and saw them in china after
واپاري زون ۽ انهن ۾ چين ۾ ڏٺو
inspection by cultural departments
معتبر ثقافتي شعبي طرفان
sounds like a lot of control it is a
آواز گهڻو ڪري ڪنٽرول وانگر آهي اها هڪ آهي
control issue I can't believe they'll
ڪنٽرول مسئلي ۾ آئون يقين نه ٿو ڪري سگهان
really and I haven't been allowed to
حقيقت ۽ مون کي اجازت نه ڏني وئي آهي
file this time they don't sell wii and
هن وقت فائل فائيل وائي نه وڪرو ۽
sony playstation 1 2 3 4 and xbox I know
سوني راند اسٽيشن 1 2 3 4 ۽ مانڪس I
there's a real thing shocking to me I
اتي مون وٽ هڪ حقيقي شيء آهي
don't know I just don't know but if you
خبر ناهي ته آئون صرف ڄاڻ نه ٿو ڏيان پر جيڪڏهن توهان
want to get the full scoop on these
ان تي مڪمل فڪر حاصل ڪرڻ چاهيندا
stories you can check out our website
ڪهڙيون ڳالهيون توهان جي ويب سائيٽ چيڪ ڪري سگهو ٿا
category 5 TV / newsroom and the stories
درجي 5 ٽي وي / نيوز روم ۽ ڪهاڻيون
that you hear each and every week our
اھو ٻڌي ھر ھڪ ھفتي اسان جي
contributions from our fabulous
اسان جو شاندار نالو
community of viewers roy w nash in
ناظرین جي ڪميونٽي ۾ راشي وائيش
particular and if you think of a news
خاص طور تي ۽ جيڪڏهن توهان هڪ خبر بابت سوچيو
story where they were on i mention
ڪهاڻي ڪهڙو آهي جتي انهن تي ٻڌل آهي
Santa's nina at newsroom at category 5
سانتا جي نينا کي درجي تي ڪمري ۾ 5
TV and i'm hillary thanks oh I'd love to
ٽي وي ۽ مون کي وزير هيلري شڪر آهيان آه مون کي پيار لڳي
hit some viewer questions tonight yeah I
ھائو مون کي اڄ رات تائين ڪجھھ ڏسڻ ۾ اچي ويو
am so sorry folks the past couple weeks
افسوس افسوس جو گذريل ٻن هفتن وارا ماڻهو آهن
last week I was I was flying solo too
گذريل هفتي مون کي هو اڪيلو پڻ پرواز ڪندو هو
and i miss pro
۽ آئون پرو وڃان ٿو
to the end of the show I had another
مان ھڪڙو ڏيکاريان ٿو ته مان ھڪڙو ٻيو
gift card to give away i had viewer
تحفا وارو ڪارڻ ڏيان ٿو مون کي ڏسڻ لاء
questions on standby and just realized
موقعي تي سوال ۽ صرف ڳالهه آهي
the time was getting away with me and
ان وقت مون کي اچڻ سان دور ٿي ويو ۽
just held it together and did the rest
بس ان کي گڏ ڪيو ۽ آرام ڪيو
of the show but I I end up yeah I wept
ڏيکاريندڙن مان آھي پر مان ھليو اٿم
under the desk Oh half hour after the
هن کان پوء ڊيسڪ چڱو اڌ ڪلاڪ هيٺ
show taking why didn't I have time for
شو کڻڻ لاء مون وٽ وقت ڇو نه آهي
viewer questions so you're owning my man
ڏسڻ وارا سوالون آهن ته توهان منهنجي مڙس جي مالڪ آهيو
Roddy I am only one man and I will read
روڊدي مان صرف هڪ انسان آهيان ۽ مان پڙهي سگهندو آهيان
the questions and you will give us the
سوالن ۽ توهان کي ڏينداسين
answers thanks hill this comes to us
جواب شڪر ٽڪريء اسان وٽ اچي ٿو
from Mike in Germany Mike I've just seen
مائڪ مان جرمني ۾ مون ڏٺو آهي
show 323 on YouTube and I saw your
ڏيکاريو يوٽيوب تي 323 ۽ مون توهان کي ڏٺو
suggestion to use the NS jumper on
جو خيال آهي اين ايس جمپر استعمال ڪرڻ
Windows 8 alrighty that's cool tool but
ونڊوز 8 صحيح آهي اهو بهترين طريقو آهي پر
i don't use windows 8 most viewers use
مان ونڊوز 8 سڀ کان وڌيڪ ناهين استعمال نٿا ڪن
linux linux distro absolutely i would
Linux Linux distro بلڪل آء هوس
love to see a tool under linux do
ڪنهن به اوزار کي لينڪس هيٺ ڏسڻ لاء پيار ڪريو
anything that in mind that could um
جيڪا شيء به ذهن ۾ آڻي سگهي ٿي
compared to achieve a similar function
ساڳئي فنڪشن حاصل ڪرڻ جي مقابلي ۾
and he presently uses mint 15 KDE and
۽ هو هن وقت ايمٽيڪل 15 ۽ ڪتب استعمال ڪندو آهي
while you're looking that up he also
جڏهن ته توهان هن کي ڳولي رهيا آهيو ته هو هن کي به
goes on to thank you for your answers
توهان جا جواب ڏيڻ جي مهرباني
and your enthusiasm he loves the show
۽ توهان جو شوق شو شو سان پيار ڪندو آهي
and because I love the show as it is now
۽ ڇاڪاڻ ته مون کي شو جو پيار هاڻي جيئن ئي آهي
no need for virtualizing sets and and he
ورجائيزيشن سيٽنگ لاء ڪو به ضرورت نه آهي ۽ هو
likes the kind warm natural feel of our
پسند ڪجن جي قدرتي گرمي اسان جي
team in a real home but did you hear the
هڪ حقيقي گهر ۾ ٽيم کانسواء توهان کي ٻڌائين ٿا
noise the children the ball Joffe look I
ٻار کي ڦوٽو آهيان جفي جوڳي نظر ڪريان
know I hear you though it is you know
مون کي خبر آهي ته توهان کي خبر آهي
it's comfortable set we we like where we
اھو آرام اسان جو آھي جنھن کي اسين چاھيو ٿا
are but um how do I say this I got a
ڇا پر um مان ڪئين چوان ٿو ھي آھي ھڪڙي
growing family I got three kids upstairs
وڌندڙ خاندان مون کي ٽن ٻارن جي حوالي ڪيو
a dog a dog at two birds yeah and a
هڪ ڪتو هڪ ڪتو ٻن پکيء تي هائو ۽ هڪ
wonderful wife she is very patient and
عجيب زال اها ڏاڍي صبر ۽ مبتلا آهي
long-suffering in letting us continue
اسان کي جاري رکڻ ۾ سختي سان
this show but there comes a point where
هي شو ڏيکاريو پر هڪ نقطه نظر اچي ٿي
she starts saying and I say this in all
هوء ڳالهائڻ شروع ٿئي ٿي ۽ مون کي هن سڀني کي چئبو آهي
love but truthfully and and completely
پيار ۽ سچائي ۽ مڪمل طور تي
honestly we need the space we gotta get
ايمانداريء سان اسان کي گهرجي ته اسان کي گهرجي
the studio out of the house we gotta get
اسان کي گهر کان ٻاهر هڪڙو نڪتو
moved into the garage that's why we
ڇو ته اسان کي گراج ۾ وڌو ويو
bought one of the reasons we bought this
خريد ڪيل هڪ ئي سببن مان هي خريد ڪيو
house was it has an unfinished garage I
گھر جو اهو هڪ غير معمولي گراج هو
don't care really if we move into the
پرواه نه ڪريو جيڪڏهن اسان ان ۾ داخل ڪريون
garage and we just bring all the same
گيراج ۽ اسان سڀني کي ساڳيو ئي آڻينداسين
set that's cool that's what will happen
سيٽ جي آهي ته ڇا ٿيندو آهي مين
if we can only afford to do the
جيڪڏهن اسان صرف انهن کي برداشت ڪرڻو پوي ٿو
renovations because Clark we're gonna be
بحالي طور تي ڇاڪاڻ ته ڪلارک اسان کي
able to buy extra stuff will just be
وڌيڪ سامان خريد ڪرڻ جي لائق ٿي سگهي ٿو
using the same
ساڳي ئي استعمال ڪريو
to ask the same everything the same
ساڳيو ئي ساڳئي شيء پڇڻ لاء
brick wall because I don't know if you
ڀت ڀت ڇو ته مون کي خبر ناهي
know this or not but it's not real brick
هي ڄاڻو يا نه پر حقيقي ايٽ ناهي
robbief it's a magic of television oh
robbief ان ٽيلي ويزن آه جي هڪ جادو آهي
yes don't tell but we can roll it up in
ها نه ٻڌائي سگهان ٿو پر اسين ان کي ختم ڪري سگھون ٿا
the garage but the fact is we do need a
اهو گراج آهي پر حقيقت اها آهي ته اسان کي ڪا ضرورت ناهي
soundproof area we needed to coerce
اسان کي ڪاروبار ڪرڻ لاء اسان جو گهربل علائقو
heated air conditioned and sound proof
گرم هوايز ۽ صحيح ثبوت آهي
enough that you know that if the
بس توهان کي خبر آهي ته جيڪڏهن
neighbors are hammering yard we're not
پاڙيسري يارن کي حيرت ڪري رهيا آهيون جيڪي اسان نٿا آهيون
going to hear it on the show right so
اهو سڄو ڏيکاري پر اهو سڄو ٻڌي رهيو هو
there's all that but as far as the look
جيئن ته اهو سڀ ڪجهه پر جيترو نظر اچي ٿو
goes it doesn't have to be virtual sets
ٿي سگھي ٿو اهو مجازي سيٽ نه هوندو
it's just that's something that we would
بس اهو ئي آهي جيڪو اسان ڪجهه ڪري سگهون ٿا
like to have the ability to do yes we
ها اسان کي ائين ڪرڻ جي اهليت حاصل آهي کي پسند
don't have to do it that's not what the
اهو ڪرڻ نه آهي ته اهو ڇا نه آهي
whole fundraiser is about it's about
ان جي باري ۾ سمورو فنڊرازيزر آهي
getting the thing out of the house and
گهر کان ٻاهر نڪرڻ ۽
continuing on because we're in season 7
اڳتي وڌو ڇو ته اسان موسم ۾ 7 آهيون
and we want to keep this going to season
۽ اسان چاهيون ٿا ته هي موسم تي وڃڻ چاهيندا
10 season closed forever until I'll be
10 سدا بند رهندي جيستائين مون کي ويندي
this gray hair old guy on category 5
هن قسم جي 5 گرين وار پراڻي مرد
it'll come and we'll still be doing the
ان اچي ويندس ۽ اسان اڃا به ڪم ٿي ويندس
show because we're gonna have to grow
ڏيکارڻ لاء اسان کي ترقي ڪرڻو پوندو
into a new space sign of ours so but
اسان جي ڪا نئين جاء جي نشاندهي ۾ ائين ئي آهي
thank you I appreciate the comment for
توهان جي مهرباني جو ويچار ڪريان ٿو
sure so back to the question the further
يقينا تو انهي سوال کان وڌيڪ سوال ڪيو
the thing that came to mind when I'm
جڏهن آئون ذهن تي ويهي رهيو هوس
thinking about DNS jumper and all that
ڊي اين جي جمپر بابت سوچيو ۽ اهو سڀ ڪجهه
is named bench so I brought up synaptic
نالو بينچ رکيو ويو آهي ان ڪري مون اپنائيٽ اپ ڪيو
package manager because i think it is in
ميزبان مينيجر کي ڇو ته منهنجو اهو ئي آهي
here named bench yes ok so before i even
هاڻ رکيو ويو بينچ تو مون کان اڳ به ٺيڪ آهي
you know before i even touch on that
توهان کان اڳ ڄاڻو ته آئون انهي تي به چوندس
yeah i know that you don't run windows
ها مون کي خبر آهي ته توهان ونڊوز نه ڪندا آهيو
necessarily but remember you can use a
ضروري آھي پر توھان ھڪڙو استعمال ڪري سگھو ٿا
virtual machine to do this and then you
هن کي مجازي مشين ڪرڻ لاء ۽ پوء توهان
can write down the IP addresses and
ڪري سگھي ٿو IP پتي ۽ صحيح ڄاڻايل
deploy it to all of your computers on
توهان جي سڀني ڪمپيوٽرن تي ان کي ٻيهر هلايو
the network everybody has a Windows
سڀني جو ڪاروبار ونڊوز آهي
system somewhere I mean you might have a
سسٽم جي جاء جي معني مون کي شايد توهان وٽ هجي
laptop that has windows on it or maybe a
ليپ ٽاپ ان تي ونڊو آهي يا شايد
desktop if you don't just stick a
جيڪڏهن توهان ڊاڪٽرن ۾ نه صرف هڪ ڊيسڪ ٽاپ
virtual machine on there download a free
مجازي مشين تي اتان مفت ڪانهي
copy of windows starter edition which is
ونڊو اسٽارٽر ايپيٽ جي ڪاپي جو آھي
available at modern IE modern dot IE
جديد IE جديد ڊٽ IE تي دستياب آهي
pardon me on the web we've shown it on
مون کي ويب تي معاف ڪيو جنهن کي اسان ان تي ڏيکاريا آهن
the show before and it gives you a
ظاهر ڪرڻ کان پهريان ۽ اهو توهان کي ڏئي ٿو
virtual machine and then you can just
مجازي مشين ۽ پوء توهان کي رڳو
put it up and you can run the windows
ان کي ڇڏي ڏيو ۽ ونڊوز هلائي سگهو ٿا
tool grab the IP addresses it for the
اوزار آلو ان پتي تي وٺي ٿو
DNS servers but there is one called
ڊي ايس ايس سرورز کانسواء ڪنهن کي به سڏيو ويندو آهي
named bench I'm not sure if it's exactly
نالي بينچ آء پڪ ناهي ته اهو صحيح آهي
that it's not going to be exactly the
اهو ته بلڪل انهيء جي وڃڻ وارو ناهي
same thing here's a screenshot from
ساڳي شيء هتي کان هڪ اسڪرين شاٽ آهي
synaptic package manager
synaptic پيچ مينيجر
and it's a benchmark tool it's not as
۽ اهو هڪ معياري اوزار آهي ، جيئن ته هن کي
sophisticated as the one that I showed
جنهن کي مان ظاهر ڪيو ويو آهي، انهن جي طور تي
you this one you could kind of feed at
تون توهان کي هن قسم جي فيڊ ۾ رهو
your your name server your DNS server
توهان جو نالو سرور توهان جي DNS سرور کي
and you and it also scans the you know
۽ توهان ۽ اهو پڻ توهان کي ڄاڻايو آهي
the ones that it knows of and it tests
اھو اھو آھي جيڪو ڄاڻي ٿو ۽ ان کي آزمائي ٿو
them and it picks which one is the
انهن کي ۽ اهو هڪ چنبڙي آهي
fastest but then you got to manually
تمام سٺو، پر پوء پاڻ کي هٿ ڪرڻ لاء
change it anyways mmm I just not like
مان ايم ايم ايم کي تبديل ڪرڻ پسند نه ڪندس صرف مان پسند نه ڪريان
the windows one that will automatically
جيڪو ونڊو خودڪار هوندو
update it right and that's part of Linux
ان کي اپڊيٽ ڪيو ۽ لينڪس جو حصو آهي
security but true there are ways around
سيڪيورٽي پر سچا طريقو موجود آهن
that so unfortunately you video yeah
انهي ڪري توهان بدقسمتي سان ويڊيو آهيو
really it's one of those cases where the
حقيقت ۾ اها انهن حالتن مان هڪ آهي جتي
best tool happens to be a windows tool
بهترين اوزار ونڊوز ڊيوائس هوندو
and it's just the way it is but named
۽ اهو صرف اهو رستو آهي پر اهو نالو رکيو ويو آهي
bench is something for Linux compare I
بينچ لينڪس جي مقابلي لاء ڪجهه آهي
think the best thing to do would be to
سوچيو بهترين شيون ڪرڻ چاهي ها
install a virtual machine and then go
هڪ مجازي مشين انسٽال ڪريو ۽ پوء وڃو
back to the episode where we talked
اسان ان ڳالهين ڏانهن واپس اچو جتي ڳالهايو
about it them and use that tool and
ان جي باري ۾ کين ۽ جيڪي اوزار استعمال ۽
that's perfectly okay to do that that's
اهو مڪمل طور تي صحيح آهي ته اهو ڪرڻو آهي
what virtual machines are for so that
انهي لاء ڇا مجازي مشينون آهن
you can boot up windows do the thing
توھان کي ونڊوز اپ لوڊ ڪري سگھو ٿا
that you have to do with Windows but
ته توهان جي Windows پر سان ڪم ڪندا آهن
then get out of it and you're still in
پوء ان مان حاصل ٿي وڃو ۽ توهان اڃا تائين آهيو
linux and Linux is your core operating
لينڪس ۽ لينڪس توهان جي بنيادي آپريٽنگ آهي
system and that's how you surf and
سسٽم ۽ توهان کي ڪيئن سرف ڪيئن آهي
that's how you work that's pretty cool
اهو ڪيئن آهي توهان کي ڪيئن ڪم آهي
so don't mind using virtualization for
انهي کي مجازي ڪرڻ لاء استعمال نه ڪندا آهن
that makes sense to me thanks for the
جيڪو محسوس ڪري ٿو اهو مون لاء شڪر ڪيو
question very cool got another question
تمام گهڻو ٿڌو سوال سوال ڪيو
um well it's an interesting little
اونهي سان گڏوگڏ ان کي هڪ دلچسپ ٿورو آهي
tidbit yeah I'm coming to us are old
توهان سان گڏ اسان وٽ آڳاٽي آهي
Saul hey old salt I came across a
سولو زين لوڻ آئون هڪ پار آيو آهيان
program called at fast it's supposedly
پروگرام جو زور ڀريو وڃي ٿو ان کي
and enhancement for apt-get for people
۽ ماڻهن لاء مدد حاصل ڪرڻ لاء وڌاء
like me who have slower internet
مون وانگر جيڪو سست انٽرنيٽ وارو آهي
connection have you ever tried it and if
ڪنيڪشن توهان ڪڏهن ان جي ڪوشش ڪئي آهي ۽ جيڪڏهن
so what's your opinion on it is it
تنهنڪري توهان جي راء اها آهي ته ڇا اهو آهي
something you think you'd recommend and
ڪجھ توهان سوچيو ٿا ته توهان کي صلاح ڏين ٿا ۽
they old salt list the link on how you
اهي پراڻو لوڪ لسٽ جي لنڪ تي ڪيئن ڪئين
get that yeah apt fast definitely I
مان ھينئر ھينئر ضرور وڃان ٿو
would recommend it if you've got a slow
جيڪڏهن توهان سست حاصل ڪيو ته ان جي سفارش ڪنداسين
connection what it does is it it's like
اهو ڪنيڪشن ڇا آهي اهو ئي پسند آهي
a front end for apt-get which is a
هڪ ليفٽيننٽ جي لاء هڪ فٽ حاصل آهي
command line installation tool for Linux
لينڪس لائن لاء انسٽاليشن لينڪس لاء
so it's debian based linux so debian
تنهن ڪري اهو ڊائونلوڊ ڊائونلوڊ لينڪس ايترو ڊانڪس آهي
ubuntu mint that's based on debian point
ubuntu مڱ جو بنياد ڊينفون پوائنٽ تي ٻڌل آهي
linux all of these use apt-get so apt
لينڪس هنن سڀني کي مناسب طور تي استعمال ڪيو
fast is a front end for slower internet
روزو انٽرنيٽ لاء انٽرنيٽ جو آخر آهي
connections that taps into some download
ڪنيڪشن جيڪي ڪجهه ڊائون لوڊ ۾ ڪن ٿا
accelerator software so that as your apt
تيز ڪندڙ سافٽ ويئر جيئن ته توهان جو
get installing instead you're an apt
انسٽاليشن حاصل ڪريو انهي جي بدران توهان هڪ مستحق آهيو
fast install it uses a download excel
جلدي ان کي ڊيسڪ هڪ ڊسڪ استعمال ڪري ٿو
reiter to get it faster oh so yeah if
جيڪڏهن اڳتي وڌو ته اڳتي وڌڻ لاء اڳتي وڌو
you're installing multiple things you
توهان ڪيترن ئي شين کي انسٽال ڪري رهيا آهيو
get your stuff a lot faster and it will
پنهنجو مواد تمام گهڻو تيز ڪريو ۽ اهو ٿيندو
install quicker sure why not there are
انسٽاليشن کي يقيني طور تي پڪ ناهي
some drawbacks in that you know not
اوھان ۾ ڪجھ شڪايتون جيڪي اوھان جي ڄاڻ ناھي
everything is faster but hey if you can
هر شي تيز آهي پر ايڏو جيڪڏهن توهان ڪري سگهو ٿا
accelerate some of it then why wouldn't
ان مان ڪجهه تڪڙو تڪڙو نه ٿئي ها
you not why not the actual the actual
اوھان کي نه ته اصل نه ڇو ته حقيقي
download process is what's accelerated
ڊائون لوڊ ڪريو جيڪو تيز رفتار آھي
the installation process is not because
انسٽاليشن جو عمل ڇو نه آهي
the installation process happens on your
انسٽاليشن جو عمل توهان جي تي هوندو آهي
computer the apt get our apt fast update
ڪمپيوٽر کي ريڪارڊ حاصل ڪرڻ ۾ اسان جي ايٽ تيز اپڊيٽ حاصل ڪريو
process is not faster because it's
عمل تيز نه آهي ڇو ته اهو آهي
downloading the repositories not the
ريپريزينٽس ڊائون لوڊ نه ڪري رهيو آهي
files right that makes sense but it's
فائلون جيڪي صحيح ٺاهيندو آهي پر اهو آهي
where the Deb packages are coming down
جتي ديب پيڪيجز ھيٺ اچي ويا آهن
to your computer that's going to be
توهان جي ڪمپيوٽر جو وڃڻ آهي
notably faster on a slower kirkin
خاص طور تي هڪ ٿلهي ڪرڪي تي
computer slower internet connection so
ڪمپيوٽر جو ذخيرو انٽرنيٽ ڪنيڪشن ايترو
if you have a slow internet connection
جيڪڏهن توهان وٽ سست انٽرنيٽ ڪنيڪشن آهي
than you do it do it why wouldn't you do
ان کان سواء توهان اهو ڪندا آهيو ته توهان ڇو نه ڪندا آهيو
it come on fast not fast what if that's
اهو روزو نه پر روزو نه ٿو پوي ته اهو آهي
in synaptic I'm gonna look that up while
Synaptic ۾ آئون ڏسڻ ۾ اچي رهيو آهيان
you're looking for the next surrogacy
تون ايندڙ معيشت جي تلاش ۾ آهين
just because old salt had provided a
ڇاڪاڻ ته اڳوڻي لوڻ مهيا ڪئي هئي
link which I'm happy to ya show notes
لنڪ جنهن کي آء نوٽس ڏيکارڻ لاء خوش آهيان
let's see if apt dash fast it's not in
اچو ته ڏسو ته ڪوپ ڊيش کي تيز رکڻ ۾ نٿي پوي
the repositories hmm so yeah what i'll
تو کي ٺيڪ ڪري ڇڏيندو آهيان
do is i'll post links for those who are
ڇا مان انهن لاء لنڪ پوسٽ ڪندا آهن
interested in app fast in the show notes
شو شو شو نوٽس ۾ تيز رفتار سان دلچسپي رکي ٿي
for episode number 329 as provided by
ايونشل نمبر 329 لاء ڏنل آهي
old salt cool thank you all wrong and
پراڻي لوڻ مين توهان سڀ ظلم جي مهرباني ۽
the question love it here is a question
سوال اهو آهي ته هتي اهو سوال آهي
pertaining to our show in particular
خاص طور تي اسان جي شو سان لاڳاپيل
from kev oh hey kev oh um wondering just
اوهين آه او عمرو آه کان حيران آهيان
getting the video off of youtube cost
حاصل ٿيڻ سان YouTube قيمت جي بند ٿيڻ
you money if they are getting the video
توھان پئسا آھن جيڪڏھن اھي وڊيو حاصل ڪندا آھن
off you judge copyright life so about
توهان انهي بابت ڪاپي رويي جي زندگي جو فيصلو ڪريو ٿا
the time you experience that high
توهان جو وقت تمام گهڻي مشڪل آهي
capacity of downloads I found that Mira
مون کي مليو ته Mira ڊائون لوڊ جي گنجائش
was downloading old episode with Li
پراڻي ايجاد ڊائون لوڊ سان ٿي ويو
input this happens time to tie in with
ان پٽ جي ٽائيم سان ٽائيم ڪرڻ وقت
other podcast I just cancel everything
ٻيا پوڊينڊاسٽس مون کي هر شيء کي رد ڪري ڇڏيو
go through each podcast checking the
هر پوڊاسٽڪ ذريعي چڪاس ڪريو
episodes and only start the downloads I
ايپيسس ۽ صرف ڊائون لوڊ ڪريان ٿو
don't have um so if youtubing category
جيڪڏهن توهان ٽائيپنگ واري درجه بندي نه هجي ها
five episodes doesn't cost you he'd
پنج ايجادس توهان جي قيمت ۾ خرچ نه ڪندو آهي
rather just get them from YouTube sure
بلڪه صرف انهي کي YouTube مان حاصل ڪريو
yeah thank you very much for the
هااه توهان لاء تمام گهڻو مهرباني
consideration first of all keval want to
غور ڪرڻ سڀ کان پهرين جو چاهڻ چاهيندا آهن
say hey nice to receive an email from
گهڻن جو چوڻ لڳندو کان هڪ اي ميل وصول ڪرڻ
some people in the chat room also
ڪجهه ماڻهو چيٽ روم ۾ پڻ
agra moto saying hello and just nice to
ايراٽ ميوو چئي هيلو ۽ سٺو لڳندو آهي
hear from ya I'm in her tummy in a while
مان ٻڌان ٿو ته آئون هن جي ڳچيء ۾ آهيان
um so thank you for the question I well
um انهي جو سوال آئون توهان جي مهرباني
ok was a YouTube all right what is it
ٺيڪ آھي ھڪڙي يوٽيو آھي YouTube سڄي آھي
boil down to okay when you when you're
ٺيڪ ڪرڻ لاء هيٺيون اڇلائي جڏهن توهان آهيو آهيو
using maro internet TV you're
استعمال ڪندي مارو انٽرنيٽ ٽي وي استعمال ڪريو
downloading from somewhere where are you
ڪنهن هنڌ تان ڊائون لوڊ آهيو
getting it from you're going to get it
ان کي حاصل ڪرڻ کان توهان انهي کي حاصل ڪرڻ چاهيو ٿا
from our CDN which is quite costly to us
اسان جي ڊي اين تان، جيڪا اسان جي لاء ڪافي آهي
if it's one of the most recent episodes
جيڪڏهن اهو سڀ کان وڌيڪ ايجادس مان آهي
if it's one of the older episodes is
جيڪڏهن اهو پراڻو ايجادس مان هڪ آهي
coming from a very very cheap host it's
اھو ھڪڙو تمام گھڻو سست ھزار آھي
very slow you'll notice that it's it
تمام سست توهان کي اها خبر پوي ٿي ته اهو ئي آهي
downloads a lot slower if they're older
جيڪڏهن اهي پراڻا آهن ته تمام گهڻو سوراخ ڪريو
episodes so that those are all fine it's
ايئنسائس ته اهي سڀئي سٺيون آهن ته اهو
the newer episodes that cost us money to
نون ايسوسيسس جيڪي اسان جي قيمت تي پئسا ڪندا آهن
download when it comes to YouTube it's a
جڏهن ڊائون لوڊ ڪريو اهو YouTube ڏانهن
little different YouTube is interesting
ننڍو مختلف YouTube دلچسپ آھي
because they actually pay us when you
ڇو ته اهي اصل ۾ اسان کي ادا ڪندا آهيو
watch so it's a totally different
ڏس، اهو بلڪل مختلف آهي
scenario totally different system okay
منظر مڪمل طور تي مختلف سسٽم ٺيڪ آهي
so the more YouTube views that we have
تنهن ڪري اسان جي وڌيڪ YouTube خيالات جيڪي اسان وٽ آهن
the more people who click on the banners
وڌيڪ ماڻهو جيڪي بينر تي ڪلڪ ڪندا آهن
and and get the advertising on YouTube
۽ ۽ اي ميل تي اشتهارسازي حاصل ڪريو
and stuff you think when you're watching
۽ توهان ڏسي رهيا آهيو جڏهن توهان سوچيو ٿا
a video using YouTube can be kind of
يو ويڊيو استعمال ڪندي هڪ قسم جو قسمت ٿي سگهي ٿو
annoying because there's a lot of little
اقوام متحده جي ڄاڻ آهي ته تمام گهڻو ٿورڙو آهي
three but three minute videos and with
ٽي ٽي ٽي منٽ ويڊيو ۽ سان گڏ
those three minute videos if you've got
اهي ٽي منٽ وڊيوز جيڪڏهن توهان حاصل ڪيو آهي
to sit through a one-minute commercial
هڪ منٽ منٽ جي ذريعي ويھڪ ڪرڻ لاء
before you watch it that's frustrating
ان کان اڳ توهان کي ڏسڻ ۾ پئجي ويو آهي
yes I can be a little like you're
ها مان توهان وانگر ٿورڙو ٿي سگهي ٿو
watching music videos and you gotta play
موسيقي ويڊيو ڏسو ۽ توهان کي راند ڪيو وڃي
list up in every music video has a one
هر موسيقي وڊيو ۾ فهرست مٿي هڪ هڪ ڪري چڪو آهي
minute commercial before it that's
ان کان پهرين منٽ واري تجارتي آهي
annoying because if song is only three
اذيت ڇو ته گيت صرف ٽي آهي
and a half minutes with category 5 it's
۽ 5 درجن سان گڏ اڌ منٽ آهي
a one hour show so if you sit through
هڪ ڪلاڪ شو جي صورت ۾ جيڪڏهن توهان ويٺا آهيو
that one minute clip it's not a big deal
اهو هڪ منٽ ڪلپ اهو وڏي ويل ناهي
and every time you do and whatever you
۽ هر وقت توهان ڪندا آهيو ۽ جيڪي توهان کي ڪندا آهيو
know if you follow any of the links on
ڄاڻو ته توهان ڪنهن به لنڪ تي عمل ڪريو ٿا
YouTube that are advertising they
يوٽيوب جيڪي اشتهار ڏيون ٿا
actually pay us for it so it helps us
اصل ۾ اسان ان لاء ادا ڪري ٿي پوء اهو اسان سان مدد ڪري ٿي
with the bills it makes a big difference
انهن بلن سان اهو وڏو فرق آهي
YouTube really does I'll be honest with
يوٽيوب واقعي سان آء ايماندار ٿي ويندو آهيان
you we're not getting rich anytime soon
توهان اسان کي جلد ئي امدادي حاصل نه ڪيو آهي
that's for sure but all here's what it
اھو پڪ آھي، پر سڀ ھتي اھو ئي آھي
boils down to the past six months our
اسان جي ڇهن مهينن تائين اڀرندي
expenses have gone way up because our
اسان جو خرچ پورو ٿي چڪو آهي
viewership is up everybody who downloads
ڏسندڙن کي هر ڪنهن جي ڊائون لوڊ هوندو آهي
through Mira internet TV as I say or
مان سمجهان ٿو يا ميرا انٽرنيٽ ٽي وي ذريعي
through any you know we talked about
توھان ڪنھن جي باري ۾ ڄاڻو ٿا
we're going to be bringing out a roku
اسان هڪ روڪا ڪڍي سگهندا آهيون
channel we had
چينل اسان وٽ هئا
that on hold right now because quite
انهي تي هاڻ هاڻي ڪافي سببن تي هٽايو ويو آهي
frankly there's just not enough money
ظاهري طور تي ڪافي پئسا ناهي
there on a month-to-month I never want
هتي هڪ مهينو مهينا تائين ڪڏهن به نه ٿو چاهيو
to operate with debt when it comes to
قرض کڻي هلائڻ لاء جڏهن اهو اچي ٿو
category 5 I never want to be spending
درجه بندي 5 مان خرچ ٿيڻ چاهيان ٿو
donations where it shouldn't be spent
امداد جتي اهو خرچ نه ڪيو وڃي
I'm doing my absolute best to you know
مان توهان کي منهنجي مطلق بهترين ڪري رهيا آهيو
we're holding on to everything that was
اسان جيڪو هر شيء تي رکندو هو
donated for the build so that we can
انهي جي لاء عطرت حاصل ڪئي ته جيئن اسين ڪري سگهون ٿا
spend it on the build I don't be eating
اها تعمير تي خرچ ڪريان ته مان نه کائي سگهان
into that with other expenses because we
انهي سان گڏ اسان جي خرچن سان گڏ اسان جي
wanted to have a roku channel know so we
چاھيو ته ھڪڙو روڪ چينل ڄاڻڻ گھرجي اسان کي
put that on hold because that cost us
انهي تي رکيل رکون ٿا ڇو ته اسان جي قيمت
money but with the increase in costs
پئسو پر خرچ ۾ واڌ سان
over the past six months or so also
گذريل ڇهن مهينن دوران يا انهي کان پڻ
YouTube has increased yes in what you
توهان ڇا ۾ YouTube وڌائي ڇڏيو آهي
know people are watching on YouTube and
معلوم ٿيو ته ماڻهو YouTube تي ڏسي رهيا آهن
they're watching Linux tech show calm
اهي نيٺ لينڪس ٽيڪ ٽيڪ شو ڏسي رهيا آهن
they're watching category 5 TB on
اهي ڏسي رهيا آهن 5 TB درجي
YouTube and so that increases and so
يوٽيوب ۽ انهي کان پوء انهي جو وڌاء وڌو
we're actually getting monthly I'll say
اسان اصل ۾ هوندا آهن مون کي مان چوان ٿو
contributions from google that are
گوگل جو نتيجو آهي
almost offsetting the cost of running
تقريبن هلائڻ جي خرچ جي قيمت
all the RSS feeds mural internet TV so
سڀني آر ايس آر جي مرض انٽرنيٽ ٽي وي کي فيڊ ڪري ٿو
it's interesting that it cancels itself
اها دلچسپ آهي ته اهو پاڻ کي وڌائي ٿو
out yeah we're not having to sell things
اسان کي شين کي وڪڻڻ جي مجبور نه آهي
we're not having to have 15 minutes of
اسان وٽ 15 منٽن جو تعلق نه آهي
advertising every episode of category 5
اشتهارن جي درجي جا هر قسط 5
that some shows do because your views on
اهو ڪجھ ڪجهه ڏيکاري ٿو ڇو ته توهان جي نظرثاني تي
YouTube actually pay for all the other
اصل ۾ سڀ ڪجهه ٻين لاء
views it's an interesting fact that's
اهو خيال آهي ته اها هڪ دلچسپ حقيقت آهي
interesting so and I really hope that
دلچسپ دلچسپ ۽ واقعي واقعي مون کي اميد آهي
one day youtube views will get to the
هڪ ڏينهن يو ايس جي وڊيو ڏسڻ ۾ ايندي
point where we're actually making a
نقطه نگار جتي اسان اصل ۾ ٺاهي رهيا آهيون
profit because again we sink that right
نفعو وري انهي جو اسان کي درست حق آهي
back into the show and if I could be if
واپس شو ۾ ۽ جيڪڏهن آئون ٿي سگهي ها
I had a thousand dollars or 2,000 or
مون وٽ هڪ هزار ڊالر يا 2،000 هئا
3,000 dollars I could up and buy a
3،000 ڊالر مون کي خريد ڪري ورتو ۽ خريد ڪري
really nice camera which may not sound
حقيقت ۾ سٺو ڪيمرا جو آواز ڪونهي
like a big deal but we buy it once and
جيترو وڏي معاملي وانگر آهي پر اسين هڪ ڀيرو خريد ڪندا آهيون
we'd have it for everybody set and the
اسان ان کي هر هڪ لاء مقرر ڪيو آهي ۽ اهو
show would look fantastic and it's as
شو جو شاندار نظر ايندو هو ۽ اهو ئي آهي
simple as that that's our biggest
اسان کي تمام گهڻي سادي آهي
downfall is the video camera that we use
اڀرندڙ ویڈیو ويرايو آهي جيڪو اسان استعمال ڪندا آهيون
so you know if we can get to that point
توهان کي اهو معلوم ٿئي ٿو ته اسان انهي نقطي کي حاصل ڪري سگهون ٿا
with YouTube and that's great so thank
يو ايس ٽي ۽ انهي جي وڏي مهرباني سان
you very much for the question Calvo do
توهان تمام گهڻا سوال سوال ڪيو ٿا
watch on our YouTube channel subscribe
ڏسو اسان جي يوٽيوب چينل تي سبسڪرپشن
like the videos comment on the videos on
جهڙوڪ وڊيوز تي وڊيوز رايو وانگر
YouTube that helps to people don't
يوٽيوب جيڪو ماڻهن سان مدد نه ڪندو آهي
necessarily realize to watch it as one
ضروري هڪ ته جيئن ان کي ڏسي ڪرڻ جو احساس
thing every time you like and comment it
شيء هر دفعي توهان پسند ڪيو ۽ ان جو رايو آهي
actually bumps up our standings well I
اصل ۾ اسان جي موقف تي بيٺل آهيان
didn't know that
ته خبر نه ڪيو
really big difference and subscribe to
حقيقت ۾ وڏو فرق آهي ۽ رڪنيت حاصل ڪرڻ
the channel too because when advertisers
جي چينل به ڇاڪاڻ ته جڏهن اشتهارن
look at us those are the ones who pay to
اسان کي ڏسو ته اهي اهي آهن جيڪي ادا ڪن ٿا
make this happen right when they look at
جڏهن اهو نظر آيون ته اهو درست ٿيندو
us they say oh how many people are
اسان کي چوندا آهن اوه ڪيترا ماڻهو آهن
subscribed to on YouTube and we're
YouTube تي رڪنيت حاصل ڪئي وئي آهي ۽ اسان وٽ آهيون
fortunate that it's fairly high i mean
خوش قسمت آهي ته منهنجو مطلب اهو آهي
we're never you know it's always over a
اسان ڪڏهن به نه ٿا ڄاڻين ته اهو هميشه کان مٿي آهي
couple thousand people or whatever which
ڪجهه هزار ماڻهو يا ڪهڙو
is not a lot compared to how many people
ڪيئن ڪيترن ئي ماڻهن جي ڀيٽ ۾ تمام گهڻو نه آهي
are actually watch I so pleased you
اصل ۾ آهن آئون توکان راضي آهيان
subscribe but it's it's substantial
رڪنيت حاصل ڪريو پر اهو ئي بهتر آهي
enough that it's it's not like 500
ڪافي اهو آهي ته اهو 500 پسند نه آهي
people kind of thing or subscribe to our
ماڻهن جي شين جو قسم آهي يا اسان جي رڪنيت حاصل آهي
channel it's more than that yeah makes a
ان کان وڌيڪ آهي جنهن کي هائو ٺاهيندو آهي
difference for sure Thank You world for
پڪ سان پڪ ڄاڻ دنيا جي لاء
youtubing us yeah continue that lad to
تون اسان کي ڏاڪڻ جاري ڪرين ٿو
you to pump out the video in every way
توهان کي هر طريقي سان وڊيو ڪڍڻ لاء
that we can Rev d jank saying that we
جيڪو اسان کي Rev ڊڪ ڪري سگهون ٿا اهو چئي سگهون ٿا
should bring out the show in 4k can you
ڇا توهان کي 4k ۾ شو ڏيکارڻ گهرجي
imagine what's neat about 4k or 1080p
تصور ڪريو 4k يا 1080p بابت ڇا آهي
this cameras 1080p for example so i can
مثال طور هن اٺراپ ڪئراپ 1080p مان ائين ڪري سگهان ٿو
do stuff like this right it seems like
هن طرح صحيح شيون ڪريو اهو پسند وانگر لڳي ٿو
we've got another camera angle but
اسان هڪ ٻيو ڪئميرا زاويڪ حاصل ڪيو آهي
really we're working within the 1080p
حقيقت ۾ اسان 1080p اندر ڪم ڪري رهيا آهيون
space in a 720 frame so if we had a 4k
هڪ 720 فريم ۾ خلاصو جيڪڏهن اسان وٽ 4k هئا
camera we'd be able to you'd be able to
ڪئميرا اسان توهان جي قابل هوندو
see the the pimples on my know we could
ڏسندڙن کي ڏسو ته مون کي خبر پئجي سگهي ٿي
zoom right in on it digitally and you'd
صحيح ڪري ڏسو ان کي ڊجيٽل طور تي ۽ توهان
be perfect quality so it's not about
صحيح معيار ٿي سگهون ٿا ان جي باري ۾
having 4k video it's about having a 4k
انهي جي باري ۾ 4k ويڊيو هئڻ بابت 4k آهي
source right being able to work within
ذريعو حق جي اندر اندر ڪم ڪرڻ جي قابل
that space that would be amazing that
اها جڳهه جيڪا حيران ٿي چڪي آهي
would be amazing i'm not one of my goals
مان هجان ها، مان پنهنجي مقصدن ۾ نه آهيان
1080p will be fine sounds good to me hey
1080p صحيح آھي، مون لاء سٺي آواز آند
Robbie we got we got time for another
اسان کي روبي روئي اسان لاء هڪٻئي جو وقت مليو
question or for a special special oh you
سوال يا خاص خاص لاء. اوهين
want it ah yeah I just thanked self well
هائو اهو ئي چاهيندا هجو، مان صرف پاڻ کي شڪرانو ڪيو
here's the thing people I love free
هتان جي ماڻهن کي مفت پاڪ آهي
stuff event I love giving I'm a gift
مون کي پيار ڪرڻو آهي، آئون هڪ تحفا ڏيان ٿو
giver it's my love language so we want
انجو منهنجو اهو پيار آهي جنهن کي اسان کي پسند آهي
to give somebody another gift card Wow
ڪنهن کي به ٻيو تحفا ڪارڊ ڏيو
$25 prepaid visa from ESET thank you
$ 25 کان اڳ پي اي ايس پي ايس پي جي مهرباني
ESET for our viewers tonight who win
اي اين پي جي لاء اڄوڪي ماڻهون جو مقابلو ڪيو
this and and our previous winner earlier
هي ۽ اسان جي پوئين فاتح اڳ
tonight all you have to do is email me
اڄ رات توهان کي ڪرڻو آهي مون کي اي ميل آهي
live at category 5 TV with your address
توهان جي ايڊريس سان 5 ٽي وي درجي بندي ڪريو
we've got your card right here any
اسان کي پنهنجو ڪارڊ هتي هتي پهچايو آهي
here we go there's the two of them for
هتي اسان کي اهڙا لاء انهن مان ٻن جي وڃڻ
tonight to $25 prepaid visa we're ready
اڄ رات تائين $ 25 اڳپيپي ويزا اسين تيار آهيون
to send that off to you so here we go
توھان کي ھن لاء موڪليو آھي تھ ھتي ھليو وڃون
sweet draw bot is back it's going i'm
مٺي وارو ٻٽو ٻٽو واپس آهي آئون وڃڻ وارو آهيان
seeing these are your ballots that have
اهي سڀئي تصويرون آهن جيڪي انهن وٽ آهن
come in through live at category 5 TV
شيوا 5 ٽي وي تي رهجي وڃو
and i'll just let you know tonight is
۽ مان صرف توهان کي ٻڌائي سگهان ٿو اڄ رات جو آهي
the last time that we're using the e
آخري وقت جيڪو اسان اليڪٽرانڪ استعمال ڪري رهيا آهيون
mail ballots next week draw bot will be
ميل ايندڙ هفتي بيلٽ ڪڍڻ وارو ٻٽو هوندو
back in the chat way these have come to
واپسي جي طريقي سان هنن وٽ اچي چڪا آهن
us by email and the reason that i did
اسان کي اي ميل سان ۽ اهو ئي سبب آهي جو مون ڪيو
that Hillary this week and last week is
اها هيلري هن هفتي ۽ آخري هفتي آهي
because I wanted people who are watching
ڇو ته آئون چاهيندا هئا جيڪي ماڻهو ڏسي رهيا آهن
on YouTube and mural internet TV and one
يوٽيوب ۽ ڪثرت انٽرنيٽ تي ٽي وي ۽ هڪ
of those be to have a chance yeah
جن مان ھڪڙو امڪان آھي
because not everyone can participate in
ڇاڪاڻ ته هر ماڻهو ۾ حصو وٺندو آهي
the live show by being part of chat as
جيو شو جي چيٽ جو حصو بڻجي رهيو آهي
much as we love our fans we understand
گھڻو ڪري اسان کي اسان جي مداحن سان پيار ڪريون ٿا
if you can't watch at 2am we get it we
جيڪڏهن توهان 2am تي ڏسي سگهو ٿا ته اسان ان کي حاصل ڪريون ٿا
appreciate any of you who are we
توھان مان ڪنھن جي تعريف ڪريو جو اسان کي
certainly do namely there are some
پڪ سان ڪجهه اهڙا ئي هوندا آهن
watching tonight
اڄ رات ڏٺو
and the winner here we go here we go for
۽ هتي اسان جو فاتح اسين هتي ھلون ٿا
$25 visa prepaid cards rent cowboy
$ 25 ويزا Prepaid ڪارپوريشن چروا خريد ڪري رهيا آهن
way to go
وڃڻ جو رستو
your ballot in at the last minute
توهان جي بيلٽ گذريل منٽن ۾
literally we were just about to get our
لفظي طور تي اسان صرف اسان جي باري ۾ حاصل ڪرڻ چاهيندا هيا
prep done tonight got your ballot thanks
اڄ به اڄ رات تائين پنهنجا بيلٽ شڪر ڪيا
for sending it in love it well done so
ان کي پيار ڪرڻ ۾ ان لاء به ائين ڪيو ويو آهي
congratulations all you got to do is
مبارڪون توهان سڀني کي ڪرڻو آهي
email me your address I don't need
مون کي پنهنجي ايڊريس جو اي ميل داخل نه آهي
anything fancy just got to be able to
ڪجھ به فصيح بس سان حاصل ڪري سگهيو
write your address the envelope and send
پنهنجو پتو لفاف لکي ۽ موڪليو
it off so congratulations sprint cowboy
اهو افسوس چرچو چريو آهي
perfect all right well hey but all the
بلڪل صحيح ۽ ٺيڪ آهي سڀ ڪجهه ٺيڪ
time that we have another busy show
جنهن وقت اسان وٽ هڪ ٻي مصروف شو شو
flies by dinner thank you for watching
رات جي ماني تي اڏامي وئي آهي
so great to have you here hilary i do
ايتري قدر توهان کي هتي ئي هتان پهچايو آهي
i'll just let Rob gore know that we've
مان صرف روب گور ڏيان ٿو ته اسان کي
got a picture here that we've been
هتي هڪ تصوير مليو هو اسان کي
passing around and as we're signing off
چوڌاري بار بار ۽ جيئن اسان بند ٿي رهيا آهيو
I'm gonna get you to simply sign this
مان صرف توهان کي سائن ان ڪرڻ لاء چاهيندس
picture Robert Mercer will certainly do
تصوير Robert Mercer ضرور ڪنداسين
that there's Obama wonderful true fan
ته اتي موجود اوباما جو عجيب سچا پرستار
true friend here you go here's our fancy
سچو دوست ھتي ھتي ھتي ھميشھ اسان جو پسند آھي
marker leave enough room for the
مارڪر لاء ڪافي ڪمري جو ڪم ڇڏي
diamond-studded gold frame that he's
هيرن جي اڀار واري سونڊ جي شڪل آهي
going to put oh oh maybe just sign
ھينئر ھينئر ھينئر ئي ھينئر ھينئر
somewhere around you you're wearing dark
توهان جي چوڌاري ساوڪ توهان جي اونداهي آهي
in the picture yeah I'll just do it
تصوير ۾ هائو آء صرف اهو ڪندس
across them in a perfect self all right
ان ۾ مڪمل طور تي سڄي دڳ ۾
you go ahead and we're making this
توهان اڳتي وڌو ٿا ۽ اسان هن کي ٺاهيندا آهيون
happen for you rock or cocktails just be
توھان کي رھن يا ڪڪڙين جي لاء آھي
you sorry okay i'm going i'll do a while
معاف ڪجو ، مان توهان کي ٿڪل آهيان
the music plays
موسيقي راند
all the time we have folks thanks for
سڀ وقت اسان جو حصو لاء شڪر آهي
joining us this week next week erica
هن هفتي ۾ ايندڙ هفتي ۾ ايندڙ هفتي ڪري رهيو آهي
lynn lon it's going to be joining me and
لين لون اهو به شامل ٿي رهيو آهي ۽ مون سان گڏ ٿي رهيو آهي
we're going to be hacking a nikon DSLR
اسان هڪ nikon ڊي ايس ايل آر کي هيڪنگ ڪري رهيا آهيون
with one bonus Simeon Pilgrim is going
سان هڪ بونس بني شمعون ياتري وارو آهي
to be joining us from the nikon hacker
اسان کي نيڪس هيڪر کان شامل ٿيڻ ۾
group you don't want to miss out that's
ميڙ توهان نٿا وڃڻ چاهيو ته اهو آهي
next Tuesday night seven o'clock eastern
ايندڙ اڱارو رات ستن اوڀر طرف
time and we'll see you next Tuesday see
وقت ۽ اسين توهان کي ڏسندا ته اڱارو ڏسنداسين
hell night we hope you enjoy the show
دوزخ جو اسان کي اميد آهي ته توهان شو شو مان لطف اندوز ڪريو ٿا
category 5 TV broadcasts live from
درجه بندي 5 ٽي وي براهويزن کان جاري آهي
Barrie Ontario Canada every tuesday at
بارري آنٽاري ڪئناڊا هر ممبئي کانا تي
seven pm eastern if you're watching this
جيڪڏهن اوهين اڀرندي ته توهان هن کي ڏسي رهيا آهيو
on demand or through cable TV check out
درخواست تي يا ڪيبل ٽي وي جي ذريعي چڪاس ڪيو
the local show times in your area at
توهان جي علائقي ۾ مقامي شو ڀيرا
category 5 TD and find out when you can
درجه بندي 5 TD ۽ ڳولي سگهو ٿا جتان توهان ڪري سگهو ٿا
watch live and interact in the community
ڪميونٽي ۾ ۽ رهنمائي ڪريو
chat room category 5 is a production of
چيٽ جي درجي قسم 5 جي پيداوار آهي
prodigy digital solutions and is
بگڙيل ڊجيٽل حل ۽ آهي
licensed under creative commons
لائسنس يافته ڪميونٽي جي تحت لائسنس ٿيل آهي
attribution 2.5 canada we'll see you
انتساب 2.5 ڪوادا اسين توهان کي ڏسندا
next time thanks for tuning in
۾ هاضمي لاء ايندڙ وقت مهرباني